同一般大家好
今天我們講核心課
現在貨幣創造的影子貨幣部分
上半部
因為影子貨幣這個問題比較複雜
花了不少時間進行研究
特別是影子貨幣現在還沒有一套成熟的理論
所以我們
一邊研究市場
研究市場中發現的新的問題
一方面要故意讓和總結
提烈理論
就是我們美元還流
這個市場體系中
涵蓋了
普通的貨幣也涵蓋了影子貨幣
所以我們實際上這堂課是
理論提烈
內容量比較大
所以我們把課程分成了幾個部分
今天講的是
第一部分
影子貨幣的
一些相關理論
現在我們看第一頁
為什麼會有影子貨幣這件事
包括影子貨幣理論
為什麼現在引發了很多人的關注
當然最主要的問題
是2008年的金融危機
2008年金融危機
它主要是源於影子銀行體系發生了崩盤
然後引發了
影子貨幣的流動性的危機
在2008年以前
雖然美國
和全世界也經常爆發各種各樣的金融上的問題
但是性質不同
你比如說在2008年之前
上一次是2001年的
IT泡沫破裂
當時也曾經出現過重大的股票市場暴跌
但是它的基本性質是科技股的暴跌
而不是美國銀行體系出了重大問題
在往前是90年代初
美國也出現了嚴重的經濟衰退
也出現了
包括
按階貸款
就是貸款協會的重大運規輯
但是只是涉及到
金融體系中間那個很小的部分
在往前87年
股票市場暴跌
但是也是局限於股票市場本身
並沒有
形成全面的大規模的金融系統的危機
所以從7年代以來
美國脫離金門位之後一直到2008年之前
事實上並沒有影子影子銀行
回擊和影子貨幣的危機
2008年是第一次
主要
這個危機爆發的
它的原點
它的其實點是在
我們知道次代
就是不合格的貸款人
銀行降低了貸款標準
然後給他們提供了大量的按階貸款
而這些人實際上是三個人員
沒有固定收入沒有固定的
系用沒有很好的系用
然後沒有固定的這種
資產等等
由於他們
到了2008年
出現了嚴重的違約
2007年到2008年之間吧
所以使得
資產證據化
就是把
刺激貸款打包成的
NBS
以及由NBS這些刺激貸款打包的
一些其他的衍生物
比如說CDO
這種資產多垃圾
還有包括給CDO
進行這個
保險的CDS
訊息也掉漆
然後都出現了問題
然後引發了回購市場被凍結
然後引發貨幣市場大混亂
然後使得持有這些資產的
獨拉基的這些
大量的銀行
保險公司
對衝基金
貨幣市場基金
出現了大面積的問題
所以
2008年
2008年金融危機的
根子是出在
影子貨幣體系
這就提出了一個重大問題
影子貨幣是怎麼回事啊
為什麼會出這麼大問題呢
而且影子貨幣究竟是什麼
這些問題促使
學術界
開始對於現代貨幣理論
進行反思
就理論
過去的銀行
創造貨幣的銀行貨幣體系
或者
或者叫銀行創造貨幣的
一整套理論
包括金融中介
還是紅官經濟學的很多
這樣的理論體系
模型
在2008年金融危機爆發之前
都沒有能夠預測出來
這說明一個問題就理論已經難以解釋
現代金融市場出現了一些最新的
最新的一些
做法或者是要最新實踐
更加沒有辦法去準確預測
什麼時候會出現金融風暴嗎
什麼時候會爆發金融危機啊
所以現代金融體系
迫切需要一種
統一認識
傳統貨幣和影子貨幣的一種新的理論框架
當然
要做到這一點
首要的問題就是要深入理解影子貨幣的
它的內涵
它到底是什麼
那麼我們按照黑格爾的邏輯透視法
把影子貨幣這個問題
把它分解成五個層面
存在層
它的問題是什麼
價值齒度
那麼對於影子貨幣而言
首先是什麼是影子貨幣啊
這都是存在層的問題
影子貨幣跟銀行貨幣
央行貨幣
還有法定貨幣
有什麼不一樣啊
我們上堂課專門講到了
法定貨幣 法長貨幣 銀行貨幣
還有包括現金 現鈔 印幣等等
這幾類貨幣其實性質是完全不同的
法定貨幣的地位最高
代表著終極支付和終極清長雙重功能
當然在美國我們知道真正的法定貨幣
其實只有財政部券
央行貨幣當然準備金
屬於央行貨幣
其實美元也屬於央行貨幣 就是基礎貨幣
銀行貨幣當然就是銀行創造出來的
儲蓄 銀行儲蓄
我們上堂課反覆強調過
錢跟錢是不一樣的
法定貨幣 地位最高
央行貨幣期策
然後才是銀行貨幣
銀行貨幣永遠不能變成央行貨幣
央行貨幣也不能變成法定貨幣
所以我們
上堂課專門介紹了一系列這種概念
我們老子面應該有個非常清晰的認識
那麼影子貨幣呢
影子貨幣跟銀行貨幣是什麼關係啊
它跟央行貨幣的法定貨幣又是什麼關係啊
這是屬於存在層的問題
價值尺度
用什麼來
頻派
用什麼來衡量
影子貨幣
第二個邏輯層
是本質層的問題
本質層從銀行貨幣
發生論這個體系來看的話
本質是
債務清場
因為銀行
體系把所有的
交易看成一種債務債權的一種清場關係
那麼在這個層上我們要理解影子貨幣首先要問
誰在創造影子貨幣啊
因為創造者
創造影子貨幣人實際上是
一種承諾
承諾未來
支付
未來以真正的前來支付
所以創造影子貨幣
是非常重要的一個本質性問題
然後這個影子貨幣創造出來就是我創造出了一種承諾
創造成一種
未來支付了這麼一種
保證
那它是以什麼為最終的
清場手段呢
就是
影子貨幣
是一種承諾
承諾未來
以真正的前來進行
清算
進行清場
這兩者是什麼關係呢
什麼是
支付手段
什麼是它的清場手段
清場手段
或者叫清場的東西
就是
本質問題
第三個邏輯層
現象層的問題就是支付手段
當我們知道以什麼東西來進行最終清場的時候
本質就出現了
本質就存在了
那麼本質
透射出來張線出來
實際上要通過現象
這個現象是什麼就是支付手段
影子貨幣是怎麼進行支付的
我到底是拿什麼在買東西
他究竟又能買到什麼東西
這都是屬於支付手段這個層面的問題
第四個邏輯層
現實層的問題
就是我們知道現象
經過一段實驗發展變化或者叫固化寧固之後
形成現實
現實在
貨幣邏輯透視中屬於財富駐藏
就是我支付完了之後它會逐漸形成
財富的累積
在影子貨幣中間
我們首先要搞明白
影子貨幣到底是怎麼測算的怎麼來進行統計
影子貨幣是怎麼來實現財富駐藏作用的
第五個邏輯層是概念層的問題就是世界貨幣
這個概念層就是
當你一種現象
營固成現實而現實最終
形成了一種制度
這種制度是什麼
就是
影子貨幣
它是怎麼實現
跨國界
還有跨資產領域的
它對全世界的經濟和國際金融市場又會造成什麼樣的影響
然後如何來監管這件事
所以我們
看到最後概念層就是
影子貨幣的制度問題的時候一定會涉及
影子貨幣是跨國界的
大量的
美元的影子貨幣
是在海外生成的
或者在美國影子銀行體系內部生成的
它是跨資產領域的
所以它既可能存在在歐洲美元市場也有可能存在在美國金融體系內部
然後
跨資產它可能會涉及到國債
可能會涉及到股票
可能會涉及到
衍生產品
可能會涉及到大宗商品等等
它是跨資產領域和跨國界的
這一套制度
就是影子銀行的
或者叫影子貨幣的
世界貨幣的這樣的一種概念
所以我們現在
要從這五個邏輯層
逐層來理解這個事
當然這不是這堂課所能完成的我們將會在
後續幾堂課中分別來產數
我們再看下一頁
首先咱們這堂課
重點介紹
在影子貨幣這個領域中
一個重要的
開拓者
我稱之為是
影子貨幣
或者叫
現代貨幣體系的
一種思想先鋒
這個人叫佩里莓林
它最重要的一個
理論吧就是提出了一種
我們稱之為是貨幣視角的
這樣的一種思想體系
首先我們要看一下這個佩里莓林是個什麼樣的人
因為他的
他的教育背景還有他
做事的方法
他對什麼感興趣
這些問題在很大程度上會
引導我們去理解他為什麼會這麼想
佩里莓林
他是1959年出生的
本科是哈佛大學
讀社會學專業的
注意啊
他反而強調自己不是
經濟學和金融學的
所謂的
這種科班出生吧
他是研究社會學的
那麼研究社會學的人跟研究金融和經濟的這種科班的人最大差別就是
社會學研究他的射力面非常廣
他會讀很多思想思想史和哲學史
會讀很多
研究社會很底層的一種理論
比如說他
在射力到經濟學方面的時候
在本科說讀過壓當思密
讀過馬克思維博
還有馬克思
佛羅伊德
多爾凱姆等等
這些呢著作
當然也讀過凱恩斯
他在上大學的時候對凱恩斯的理論特別是凱恩斯關於流動性的產數
把他深深信中
他覺得流動性這詞很有意思
走夢了好多年
然後他的說實呢
就到了倫敦政經學院
學的是機量統計
和
數學經濟專業
因為他的
他自己表述他的數學能力很強
所以他想研究經濟
肯定要從樹裡方向
就是從樹裡邏輯來切入
來理解整個經濟體系之間的韓助關係
就是我給你一個輸入
通過一個韓宿
韓宿的這種表達體系最後輸出是什麼
找到中間的韓宿關係
是一種機械論的思維方式
所以他在
碩士基間
專門研究這個
但是他越研究跟著他的導師越研究越發現
這個思想體系有問題就是
現代的宏觀經歷學院的理論體系中
基本上沒有貨幣的地位
這是讓他非常的困擾
就是說如果我們研究經濟
中間告訴你貨幣其實沒用
貨幣只是
一台巨型經濟
機器外面包裹了一層面紗
你要做的就是透過面紗看到它是本質
看到生產
和消費產品
它是到底是怎麼真實發生的
錢不重要貨幣不重要
他在研究生期間
就在讀碩士間就深深地感受到這套理論
當然也是現在
直到目前
仍然是佔主導地位的
經濟學思想體系他認為是
不靠譜的
或者說用這種方法是不可能真正抓住問題的本質
就是當我們研究經濟
你連貨幣都抽上走了
只把他當中一個面紗
他認為
這個思路有嚴重問題
但是後來我們看到
佩玲莓林
專門探討過這個問題就是當一套理論體系你說你
你是一個完備的精緻的一套理論體系
如果你連零八年精緻危機都沒看出來
這個體系有嚴重問題
跟他早年的
讀書期間的這種認識是一致的
所以他在碩士期間就決心
不走這條路
樹理經濟或者從
數學建模
從這個模型方式去研究經濟他覺得詞路不通
他要研究更本質的貨幣理論的基礎
所以他博士的時候
回到了哈佛大學
經濟學專業
這才真正的開始
深入的理解
經濟體系
還有金融貨幣體系
兩指之間的關係是在大學是在博士的時候
進行了深入的探討
深入的研究
所以他說他主要時間
是花在了哈佛大學的圖書管理統
而並不是在教師面聽課
他的
閱讀量是非常驚人的
所以通過這個人的基本上發展
陸近你可以看出
他
很年輕的時候就在試圖建立一套
讀幣吸進
建立一套新的貨幣思想體系
這是他的定位
這個站位比較高海挖高度比較高
後來這個
梅林到了哥倫比亞大學當教授
幹了30年
做戲主任
他說他做這個事最大好處是
可以自己給自己安排課程
我想講什麼就講什麼
所以佩玲梅林的課在哥倫比亞大學是非常知名的
來自全界很多
很多人都在看
因為他的講法和他的思維方式跟傳統經濟學理論
那真的是完全不同
而且
你聽他的課就覺得
這個建築要比一般的經濟學
理論要深刻了多
因為他設立到很
很底層的哲學問題
所以他是以教學
作為驅動他思考的
重要的手段
他寫的書並不多只有三本
但是他把大量時間用在教學上
跟學生對話然後接受學生的反饋
某種意義上有點像柏拉圖的那種
他們的那種教學方法
所以這個人是
當今是會一個非常少見的
這麼一種人
他不是靠法論文
寫專注來提升自己的學術地位
而是把大量時間大量經歷
花在真正搞明白
貨幣經濟到底是怎麼回事
而不是提之稱
這是這個人很了不起的地方
後來在2017年他
他加入了這個新經濟思維研究所
然後2018年
現在他
從這個哥倫比亞離開之後呢去了博士頓大學
也是
在記憶部聯就因為他在紐約是在待凡了
然後想換個
更輕敬的地方
趁下心來把
傳統事情給徹底搞明白
所以他現在還在繼續研究
全球貨幣體系的一些邊緣領域
比如說未來的儲備貨幣應該是什麼樣
他首先提出
應該是一種商品儲備貨幣類型
而不會再是現在這種以美國國債
以美元體系為中心的
貨幣體系
所以他的很多思維方式
是源於他自己的成長經歷
他自己成長經歷其實是源於他這個人
的本質
這個人的本質
就是想把事情搞明白
所以他跟一般的大學的這些
理論家們有
有很大差異
那麼2012年的時候
他發表了一篇論文
這個題目是
貨幣
貨幣的內在層級
我覺得這篇文章出來之後
可以說
非常深刻地震撼了很多人
就是他顛覆了現在貨幣理論的
大廈跟這個根基
他提出了我們應該用貨幣視角來
融合經濟學和金融學
應該走一條新的道路
什麼是貨幣視角
貨幣視角其實是把經濟貨幣經濟
看成一個支付系統
支付系統我們知道
他其實背後就是傳統的經濟學
就是你購買原材料生產產品
供應鏈
然後最後銷售
都是一整套的支付
廠家支付給
源頭 源頭在支付給上油
然後最後消費者在支付最終產品
一整套的經濟體系可以提煉成
一個支付體系
另外
貨幣經濟另外組成部分是一個交易系統
這是金融學研究的關鍵的環節
就是
到底這個東西在市場中怎麼交易
不管是食物還是金融資產
交易
這個體系
至關重要
那麼他說我們應該用貨幣視角把這兩個支付體系和
這個交易體系
融合在一起
他本來就是一回事
就不應該把它割裂
支付體系
受制於清廠
我們知道一切支付
銀行貨幣支付
受制於準備金的清廠
交易體系
實際上受制於
做事商
我覺得這篇文章給我最大的一個震撼實際上
是他對於做事商的
偷側的產數
我們以前覺得市場交易
不就是交易嗎
不就是你買我賣嗎
當然我們
洪炫的以前的核音客
提出了市場組織者這個概念
但這個概念還比較虛
而佩里梅林直接把這個
市場組織者的概念落到了實處就是交易商
交易商組織市場
交易商負責
用他的庫存
來實現
市場流動性的提供
這樣一下就把市場組織者這個概念給落到了實處
而且從交易商試角來看實際
你立刻會把很多
供求關係中間的
這個抽象理論沒有涉及道路細節全部給拎出來
而如果沒有這些細節
所謂供求關係曲線決定
價格等等這一套學說都飄在半空之中
那麼全球經濟和金融市場
所有的活動
都應該被理解成
一系列
相互鎖定
和
連續不斷的支付的承諾
這樣才能構成完整的經濟和金融的鏈條
那麼整個全球經濟和金融體系
都是由
互鎖和連續的支付承諾
構成的
然後由
清藏制約
和做事商定價兩套機制共同保證
所以我們看當一個人站位比較高的時候海拔高度比較高的時候
他馬上能看清全局的問題
而且把全局中間
最重要的部分
提煉出來
然後構架一個完整的思想狂價
來解釋
方向面面的所有問題
所以佩玲莉莉我覺得可能是
最近十年以來吧
全世界在貨幣思想體系中
貢獻最大的一個人
那麼在他看來
傳統經濟學和金融學
都放了一個最大了
就都放了一個嚴重的這個毛病
就是他們把貨幣抽象成一個均勻的面紗
均勻的面紗這個面紗完全是同志同
這個各方向是完全均勻的和
同志量的
然後試圖通過這一層面紗
來看清背後發生了問題的本質
比如說經濟學關注商品的生產和交換
金融學關注資產價格市場中交易的資產價格
然後他的現金流貼線
我們知道價格的形成都是
我未來收入多少
然後根據我未來收入然後做貼線回來
然後我現在我到底這個公司值多少錢
這是金融學關注的重點
那麼
他們共同的錯誤在哪他們共同的錯誤就在於他們認為
市場是平的
貨幣也是平的
這是一個
嚴重的錯誤
這是經濟學和金融學犯的共同的嚴重錯誤
就是經濟學其實沒有依照經濟活動一切經濟活動
都必須要依賴貨幣支付而貨幣支付實際上
包括兩個階段
第一個階段
就是承諾支付
我把銀行
我讓銀行轉秘錢轉的
我的買家或者我的賣家
我從那買
我就把錢支付給對方
這叫承諾支付
承諾支付是承諾一種信用我會付你錢
我們一般人腦子面包括經濟學院腦子面
想到這事就完了
實際上沒有完
第二階段叫最終清藏
就是最終清藏消耗金錢的
金錢是什麼
當你通過指令銀行跟你轉秘錢的時候
這個是從你的角度完了但是整個支付體系沒有完
要取決這個銀行
跟他的收款行之間在央行
准备金賬戶上要做清算
如果說有家銀行他是准备金不夠
這個支付就會失敗
所以准备金是金錢
而你承諾支付了銀行貨幣
轉賬那就要信用
金錢是高於信用的
金錢是本質是負責清算的信用
僅僅是承諾
以後我一定會用金錢來給你清藏而已
所以信用是一種延遲
最後以金錢進行清藏的手段
那麼金錢他的地位是高於信用的
貨幣生而是不平等的
貨幣的
體系
他是具有內在的金字塔行的成績結構的
當然同時
金錢和信用的地位是相對的
你比如說銀行的貨幣
對於我們老百姓來說
那是金錢
因為
誰拿到銀行貨幣
那就管用
我可以用他去付張餐李四王五
但是對於銀行來說
銀行貨幣或者銀行儲蓄僅僅是信用
銀行的
他的金錢是準備金是央行裡面的那個賬戶那個錢
所以他是相對的
銀行的貨幣對於老百姓來說
是
金錢
但是對於央行來說他只是信用
這個就是我們
需要理解金錢
和信用
這兩者之區別
取決你在哪個層級上看問題
那麼實際上低級
就是低層級的金錢
僅僅是高層級資產的一種信用
所以我們概括下來說就是
經濟活動了一切支付
受制於清藏
信用受制於金錢
低層級的資產受制於高層級的資產
那麼我們看金融學
比如說
金融中介理論的銀行
資產組合
理論
這個理論認為金融事實上
這個經交易
是受共糾關系來決定的
而共糾關系
是一支看不見的手
在真空裡面實現交易的
注意
在
資產組合理論中
其實是很少提到共糾
這個
做事商的概念
他認為只要有脈有脈
金融資市場上有脈有脈
他就自然會成交
這個成交價在哪裡
其實並不太重要反正他會成交
只要有脈有脈
實際上在金融學的資產組合理論和
主要理論體中間都完全忽視了做事商
向市場提供流動性的
至關重要的作用
當然這就是我們提出的
市場組織者的原理
實際上流動性從來不是免費的
做事商是通過自己的庫存
或者叫資產負債表
向市場提供流動性的
而這種服務
他是要收費的
而且這種服務
對於價格的形成
起到了重大作用
所以如果你不談作勢商
就沒法談過去關係
沒有辦法談市場交易
因為誰在交易啊
誰在提供流動性啊
沒人提供流動性怎麼能成交呢
這是
佩里妹
他的這篇論文給我一個很大的起伏就是
做事商的關鍵性的作用
在我現在
進一步提高他的觀點吧我認為沒有作勢商就不存在市場經濟
整個市場經濟都是因為有作勢商存在
才可能實現的
而作勢商
他的作勢他的庫存
他的資產負債表的管理
有他自己獨到的一套
獨特地一套經濟去原理
這一套原理吃透了你才能搞明白
這個市場價格究竟是怎麼形成的
所以在我看來佩里梅林的這個貨幣視角應該說是21世紀來吧
我覺得
是
貨幣理論思想界最重要的
突破
只不過這個人很少寫什麼大眾
也寫的書不多發表了文章呢
他好像主要時間經歷沒有放在這個上頭
他主要時間經歷是放在教學上
所以他
並沒有在
很大的圈子裡面形成巨大影響力
但他的思想
他的文章你看去
你一看就明白
前些一種但是思想極為深刻
所以這種文章或這種東西看
就屬於
超牛逼的人才寫得出來
而他的這個貨幣視角也是
建立影子貨幣
整個思想體系的一個重要的突破口
有了這個視角之後
再看影子貨幣的問題
就能夠
深入顧隨了
我們再看下一頁
首先來看他的第一個核心觀點
貨幣內涵曾經結構
福利德曼曾經有一句名言
通貨膨脹
無論何時何地都是一種貨幣現象
這種很有名
所以人都知道一談到通貨膨脹都會以用
佩里莓林也有一句名言
現在還不太有名但是我認為未來會非常的有名
他認為
貨幣系統無論何時何地都是一種曾經結構
想想看
在他說這句話之前
普通人
哪怕是
金融學
經濟學這些專家們
有沒有明確的這個概念
貨幣是分層級的
大部分是沒有的
專業人士同樣如此
當然在我們核心課中
黃炫
在最近現在貨幣上到和以前的所有課中中
我們已經引寒地提出
貨幣是分層的
比如說
這個我們把
貨幣環流美元環流分成三個層次
準備金環流
國內美元環流和海外美元環流
我們知道
這中間是一道不同級別的清藏關係
這個是我在讀梅林的
論文之前
做了這個核心課
我們已經感覺到了貨幣一定是分層前跟前是不一樣的
但是看了他這個文章之後
你實際上看到他把這個理論提練得更好
他把他抽象化了
我們只是在具體的談
美元環流
所發生的資產費在表中間的變化讓我意識到
這個美元跟那個美元是不一樣的海外美元跟國內美元是不一樣的
國內美元跟央行準備金又不一樣
央行準備金的錢留不出來
銀行貨幣體系的錢也不可能留到央行準備金裡面去
美國
這個金融體系或者要美國銀行的錢是不可能留到海外的
海外的錢一分錢也留不回去
所以我們看到大量的報導中
在反覆的
錯誤的使用這個觀念比如說美元回流什麼叫美元回流
不同資產費在表角度去看你根本就搞不懂
或者是要形成錯誤的概念
而且寫出了文章會誤導更多人
只有從資產費在表從作賬角度來理解才能理解
為什麼
準備金
不可能被銀行拿去貸款
也不可能是讓市場中去買東西
為什麼美國銀行周轉的美國的這個錢不可能留到海外
才能真正理解這件事
實際上我們在
在我們的合金課裡面已經非常明確的提出
美元還留分三個層次前跟前不一樣
但是美零能夠把
這種感覺或者把這種
具體事務的這種
描述
就是說你已經說美元分成三個環流
它淋出來淋出來體驗成一個
更抽象的架構
而這個更抽象的架構
顯而易見
是一種新的思想體系
所以這個地方就讓我反覆的意識到
其實我們中國人思維方式跟
西方就是創造理論的
他們這個強項相比
我們還是有點弱
我們弱的地方在於我們在思考問題的時候
只是在想這個事情本身比如說我在想美元環流的時候
我聚焦於美元環流本身
或者說自然不代表本身的變化
太被具體事務所
所吸引
而忘了
或者說沒有強烈的意識到
需要把它進行更高級別的抽象
更高級別抽象之後會涵蓋更大的範圍
會有更多的原理
我認為中國在過去五百年沒有提出
重大的理論的
所有的原因就在於此
我們太著重於
具體的事情
被具體事情牢牢抓住我們的注意力
而抽象往
往上抽象
讓你的
覆蓋面更大
讓它通一運更強
這個思維方式我們
不太具備
或者我們不太習慣
所以
我們看到重大理論
西方提出來之後我們一學
真是這麼回事
但是當自己想
實際上我們已經到了需要創造理論的時候了
怎麼創造呢
實際上你要跟自己
傳統的
過去過度被具體
勢務所僅僅抓牢的那種思維方式的解凸出來
你要開始
進行更抽象的
涵蓋面更大的
更結構化的這種思想
否則沒法創造理論
中國和西方現在的最大差距
並不在生產、芯片
並不在生產、設備
我覺得那都是叫
一種
思想層面東西了誤化的過程
我們真正的差距實際上是在腦子裡是在腦回路上
就是
當你能夠創造
思想理論體系的時候
它的誤化的結果就是你能創造大型複雜的機械
大型複雜的生產
裝備
和
非常複雜的
算法
其實背後的核心
都是思想層面
就是構造理論
創造理論
是一切的圓權
當然這還需要相當的哲學的思想高度
我們看下一頁
貨幣生而不平等
我們看下它
做的這個簡單的
我們可以說是貨幣的層級
或者叫資產層級
實際上是一回事
貨幣就是資產
因為它就是資產的一種
不管你是黃金還是
法定貨幣還是銀行儲蓄還是
證券
債券等等
你
這一類的貨幣
就是這一類的資產
兩者是一回事
所有的貨幣都是資產
那麼我們可以看到
在它這個最簡單的貨幣層級中間它認為黃金
它因為它是用一個大框架來思考問題
從金本唯一遇到今天
所以它的很多想法是超越於當金的
它認為黃金
是在整個金塔的頂部
這是
層面最高級別最高的錢
然後是主權貨幣
然後是銀行創造的儲蓄
然後是
政權市長交易的政權
那麼對它來說左邊這一項
對著什麼對著從系用到金錢的
一個爬升過程
就是
高級的資產叫金錢叫盲利
比它低級的
是它的衍生物貨
比它低級的東西叫系用
是錢的一種衍生
也就是說
主權貨幣
是從黃金衍生出來的
你有多少黃金準備
創造多少
你的主權貨幣
那麼從主權貨幣或者叫RESERV或者叫準備金
在派聲出來的信用
叫銀行貨幣
你銀行沒有準備金創造什麼貨幣啊創造什麼銀行儲蓄
你必須要有準備金
否則你創造不出來
創造出來
你轉賬立刻你就破產了
因為你沒有準備金
無法進行清藏
那麼
銀行儲蓄實際上又是
更低級的資產就是
不管你
這個國債還是什麼什麼債
你最後是沒有錢你怎麼能有這個債呢
所以這個銀行貨幣或者銀行儲蓄又是這種債券的
金錢
債券對於他來說又是信用
所以這是一個相對的
但是
他的曾經結構很明確的
金錢和信用的體系
高級資產叫金錢
低級資產
比他低的叫信用
信用負責支付
或者叫是一種支付的承諾
承諾未來以金錢進行清藏
所以
信用是用於支付的
金錢是用於清藏的
而兩者之間的關係是相對的
金錢在這個層面上
比如說在
銀行這個層面上
他的儲蓄
對於老百姓來說是金錢
但對於央行他不過就是準備金的一種信用
所以金錢和信用
取決於你在哪個層級上看
他是相對的
當然我們在
銀行創造
貨幣創造這個理論中
我們
專門用這個邏輯透視法
對
這個概念進行的解讀
比如說美元貨幣供應
存在層
它是
價值齒動就是要有國債
本製層是債務清藏
就是一定要有一個法定貨幣來進行清藏
然後現象層是一種支付手段
M1
然後現實層是財富教堂
M2
然後
世界貨幣層是
美元環流
實際上我們看到這兩種思維方式是不太一樣的
我們用的是黑格爾是邏輯透視
它用的是一種金字塔型結構
當然在我看來
美國的很多包括這個梅林在內吧
他們不太喜歡黑格爾的這種思維方式
或者不太習慣
但是我覺得黑格爾的思維方式這個邏輯透視法
應該說已經被反復證明是相當強大的
這些也許是出於
自己的個人偏好沒有去讀這個黑格爾說或者沒有讀明白
也有可能是
教育中間有意的忽略的黑格爾的這個理論體系
不管什麼原因吧
我覺得應該把黑格爾邏輯透視法
和
這個貨幣層級的金字塔
再加上環流
我們提出了這個環流
結合在一起
才能得到真正正確的東西
或者真正更好的東西
因為梅林金字塔
它搞了貨幣金字塔
最大的問題是比較
在我看來比較
僵化
黑格爾邏輯透視很好
把概念分了很清楚
但它的問題是
沒有辦法跟很多具體的東西結合在一起
就是它
有點過度出現缺少
實質的東西作為支撐
我覺得美元環流
我們提出美元環流實際上是用一種動態的思維
這比較東方化
我們知道動態
動態這種思維是環流這種思維是強烈的一種形象邏輯
跟
佩里梅林跟很多西方的包括黑格爾它們那種
大型機械一個精密機械
把整個世界想成一台機器把整個經濟想成一台巨大無比的
尺轌耀和東西這不太一樣
所以我覺得這幾種思想方法
底層邏輯要進行深刻的融合
才能提出一個更牛的一個思想體系
我們來看它的具體展數
在經濟和現身國中
人們普遍認為錢貨幣
是水平的
沒有層一結構
是均制的
只要是錢一塊錢永遠等一塊錢
中央一行一塊錢跟銀行貨幣有區別嗎沒區別
你要貨幣一塊錢跟銀行貨幣一塊錢有區別嗎沒區別
是均制的無差別的支付工具
主義這幾個概念都是錯的
其實
貨幣不是水平的貨幣是層一結構的貨幣不是均值的
因為你所在的資產的層級是分層級的
還不可能是均制
也不可能是無差別
實際上在貨幣體中包括金錢和金錢和金錢有兩種非常容易混銷的概念
沒林在這裡把金錢和信用分得非常清楚
就是金錢就是進行
清廠最終清廠一定要用金錢
用信用
那只是支付
支付只是一種承諾
承諾還是要用金錢來清廠
這就把問題講明白了
而且什麼是金錢
什麼是信用看你在哪個層級說話
我們邏輯透視吧曾經講過
貨幣銀行貨幣的前論他的這個概念說明什麼呢
金錢
我們在用這套體系說話說金錢是什麼
代表法常貨幣限定和準備金
我要在這個層面上進行
清廠
就是準備金
是銀行體系的最終清廠
清廠手段
負責終極清廠
他的目的就是做金中經廠屬於貨幣的本製層
而ME呢
ME是金錢的信用
就是
是從準備金派生出來了
所以他只是準備金的信用
當你說我用銀行轉款
進行支付
從
商家買一個衣服
買一個鞋買個電器的時候
你給他轉賬付款不論是手機還是銀行卡還是信用卡還是任何這套東西
實際上你是
支付的銀行貨幣而銀行貨幣是種信用
這個事沒有完成他收到之後並沒有真正的完成
真正完成是要看
對方的銀行
有沒有足夠的準備金來進行清廠
如果對方銀行在央行的準備金沒有足夠的
準備金進行清廠的話
就是支付行
如果沒有足夠的準備金進行清廠的話
他就
他就要限種麻煩
他必須立刻到
比如說
銀行間市場中去拆借準備金
否則他這個支付
不能最後完成
所以這是
兩部
信用是支付
但是沒有完
最後清廠
在準備金賬貨中金進行清廠
採算支付最終完成
那麼M1其實是金錢的信用他是屬於現象層的
是用於支付的
支付了概念就是承諾未來
以金錢進行清廠
所以我們看到我們的邏輯透視法也可以把這個問題看來很清楚
M1支付在這
但他清廠是在這
這兩者是截然不同的
那麼在貨幣層積中間
金錢和信用的地位是相對的
上級資產是金錢
下級資產是信用
關鍵是看著看你站在哪個層積上
當你在這個層積上說這是錢的時候
在他上級來看這就是個笑話
他本來就是我的信用他怎麼能是錢呢
當然從下級來看
銀行的錢就真的是錢
站在銀行角段說
你算信用根本不是真錢
我這個準備金才真錢
但在國際上來看你這主權貨幣拿真錢
你只是黃金的信用而已
所以
層積很重要
當你說
金錢和信用的時候一定要搞清楚自己站哪層積
是普通老外信
是影子銀行
還是銀行
還是中央銀行
還是在世界貨幣的
這個高度來看問題
那是不一樣的
黃金代表全球經濟的中積支付和中積清場
他是一種中積的金錢
國家法幣是黃金的信用
支付法幣意味著承諾最終以黃金來進行清場
而國家法幣又是國內的金錢
這個銀行貨幣承諾以法幣來清場
所以銀行貨幣對於
法幣而言只是一種信用
對證券來說
銀行貨幣就是金錢
證券承諾以銀行貨幣來最終進行清場
證券就是銀行貨幣的信用
層層
這個推演下去
這是一個承諾鏈
他的可信度
也就是他依賴
我是不是有足夠的
這個儲備
上級資產的這樣的一種能力
就是我有沒有足夠的上級資產是儲備
我如果有
比如說一家銀行我如果準備金賬貨中的錢特別多
我這個承諾就非常靠谱
因為
你無論誰轉賬我準備金面是有錢我都可以給你金錢清場
所以對於每個層去來說這是個廣義的儲備金鏈
就是準備金鏈
對銀行來說他的有足夠的
準備金的儲備
對於央行來說他必須要有足夠的黃金儲備或外匯儲備
否則他守不住自己的匯率
對於普通拉百姓來說你得有足夠的銀行貨幣的儲備或者
儲蓄你的銀行儲蓄得多
否則你驚喜生活的
毒打
所以
我們看到這實際上是一個儲備鏈的廣義儲備鏈的問題
反過來說高級資產對於低級資產可以施加紀律制約
準備金
收和放可以控制銀行貨幣的收和放
就是
準備金是高級資產銀行是信用
那麼對於更下跡來說
那你銀行信用的收
就是銀行貨幣的減少和擴張
又會影響普通老百姓和企業公司
做生意的人
大家都會覺得
銀根抽緊了我生意把我做了
實際上上級資產永遠是管制下級資產的
這就是
貨幣生日不平等的一個主要的
理論
所以根據這樣的理論
我化了一個貨幣金字塔
這個金塔包括了他的梅林的很多概念
包括我自己的很多體會
融合在一起
我們可以看到這是一個
長期金字塔
黃金居於金字塔的頂端
因為他不是任何人的負債
他是獨立的
不是其他人的負債
永遠居於
央行資產負債表的左端
自然向下
他永遠不會跑到右邊去無論什麼情況
黃金不能待在負債段
而其他所有的錢
資產
都有可能在負債短
也有可能在資產短
看你是在哪兒成績
比如說美聯儲
印的美聯儲券
或者叫美元
超票
在資產負債表的那端
在負債短
所以準備金也在負債短
那麼他們
跟他們相對應的是左邊的黃金
他們是黃金的
收據而已
當然
還有他這個央行還有其他資產
但是如果把其他資產
排除掉
僅以貨幣而論
那麼黃金永遠待在資產短
美元
準備金
基礎貨幣永遠在他的右端
是他的收據而已
或者是他派生出來信用
左邊是資產
或者叫左邊是金錢
右邊是
信用
或者上面
是金錢
下面是信用
一樣
我們看到黃金
他的資產負債表一定在左端
準備金是在右端
這邊
我們用這個建筒表示
這邊代表資產
跟資產負債表的
這個
四位方式是一樣的
這個負債
是在右邊
沒靈化的他的金層就化反了
我覺得他把負債是化的這批資產化的這批
而我覺得根據我們正常人的
資產負債表的概念的話
左邊作為資產右邊作為負債
更清楚
所以
黃金在左
準備金在右
黃金是
金錢
他就是信用
但是在銀行
第三層
在銀行這個層級呢
準備金就變成資產了
或者他就變成金錢了
銀行貨幣或者創造了銀行儲蓄
貸款創造的儲蓄
就變成了
負債
或者變成了信用
是準備金的信用
準備金變成金錢
再往下
到了海外
美元體系
那就是美國銀行的貨幣在
海外美元體移中
他又變成了金錢
海外美元儲蓄變成了負債
或者變成了信用
在往下
在影子銀行體系呢
不管你是美國銀行體系的
這個儲蓄還是海外銀行創造了美元儲蓄
都是金錢
這邊影子貨幣
這個叫信用
影子貨幣中間
又可以細分成
比如說國債
作為資產
回購
回購負債作為信用當然這是我們
下一步要
重點探討了影子貨幣
跟
這套金貨體系
略有不同
不管怎麼樣我們可以看出這個金貨中間
這是一個
逐級放大的過程
就是有個槓桿作用
黃金最少
底下這個信用最大
所以這個箭頭表示什麼呢
最底層的
下面的是信用
貨幣層級
按著這個貨幣樓梯
不斷爬到了金錢
黃金是金錢的
這個最金錢的點飯
那麼從資產貨幣表角都來看
如果是從金塔角都來看
金錢在上
信用在下
從資產貨幣表角都來看
金錢在左
信用在右
當然也是一樣的我們看到
準備金永遠是高於銀行貨幣銀行貨幣高於海外美元
還有銀行高於影子貨幣
所以
我覺得用這樣的一套東西把他綜合體驗類企
就能夠一幕了然的看清中間的邏輯結構
那麼資產這邊
都是屬於本質層
因為他是金錢
或者代表債務清藏的
邏輯透視的本質層負責債務清藏
那麼負債這邊都是現象層
它是用於支付的
是一種信用
是一種承諾
未來用
高級資產
來進行清藏的
這麼一種手段
所以
我們又把黑格的這個邏輯透視
整到在這上土上
本質
是在左
現象是在右
債務清藏在左
支付手段在右
如果從金層這個角落來說
金錢在上信用在下
從資產分在表角之中來說金錢在左
負債在右
或者叫信用在右
那麼我們來看一下黃金是什麼
黃金是整個人類的金錢
不需要任何法律規定
沒有國家政府
全世界政府都垮了
黃金仍然是貨幣
這就叫人類的金錢
歷經數千年
顛鋪鋪貨
無論你是
美國存在
大英帝國存在存在存在存在
或者其他美國存在存在
都不要緊
所有國家都結體了都崩潰了
人們還是會用黃金
這就是
歷經歷史考驗人類文明的考驗的結果
所以他是人類的金錢
那麼黃金
黃金是國家的金錢
包括
有黃金產生出來的這個
準備金
那麼
銀行的金錢實際上是準備金
就是銀行
真正對他來說什麼是
金錢
什麼是他的真錢
準備金
是上級資產
那麼海外美元來
金錢是什麼
是美國銀行體系的錢
對他來說那是真正的金錢
是負責清藏的
對於銀字銀行來說
他的金錢是什麼
是
銀行裡面的儲蓄
不管是美國銀行還是海外銀行
只要裡頭有美元的
賬戶的數字那都是銀字銀行的金錢
我們再從支付角度來看
當
這個準備金支付的時候
你會看到他最後是用黃金來進行清藏
比如說
外匯買賣
如果說在金門位置下
你要是把準備金或法定貨幣或者基礎貨幣支付給另外一個
國際投資人
那麼
最終意味著你的央行儲備
黃金要從你的金庫中流失
流到法國
那麼如果在
銀行體中來說
比如說銀行
之間
兩個銀行就是
你
張三
買李四的東西
意味著你的開戶行
A銀行
就是你刷一筆卡或者是用手機支付
意味著你的開戶行A
要轉一筆銀行貨幣到
這個
李四的開戶行B
A銀行轉款到B銀行
那他這個轉賬了過程
真正發生的清藏是在央行準備金賬戶上
A銀行轉賬給B100塊錢
意味著
銀行的
準備金賬戶中
要化一百塊錢給
幣銀行的準備金賬戶
所以銀行貨幣上支付的時候一定是在準備金
在央行上進行
最終清藏
那麼
海外美元也一樣
在國際上倫敦的一家企業去購買俄羅斯石油如果必須要用美元的話
好
這個清藏在哪進行
最終清藏是在美國
蒙根納通
花青銀行
在他的賬戶上進行
進行清藏
蒙根納通可能有俄羅斯天然氣的賬戶
點進行銀行的賬戶
可能有英國某家
這個發電廠的賬戶
你的轉賬當你說要付
一萬美元給這個俄羅斯天然氣公司的時候
實際上是在美國的蒙根納通了
兩個
公司的賬戶中進行化轉
所以為什麼美國可以切斷
清算通道美元的清算通道
可以讓俄羅斯啥也買不了
這就是關鍵
因為最終清藏
你在這兒用海外美元支付
沒有用雖然你這個交易發生在
瑞士發生在
荷蘭
但最終的清藏掉在美國的
某家銀行清算行的
兩個賬戶上
而他只要
美聯儲或者美國財務部告他給我封鎖所有
代俄羅斯的
有俄國這個標誌的所有銀行的賬戶
好當你發出指令
在瑞士交易
買一億美元的石油
英國的這家公司
開始化轉通知
某個那通轉賬什麼
那通收到
你這轉賬指令跟美聯儲或者美國財務部的
指令一對賬發現
對不起哥們
收款行是俄羅斯的銀行
我不能跟你轉
所以這海外美元根本就用不了
因為清藏被卡住了
這就是我跟你說
當你化錢給別人你以為支付完成嗎沒有
最終在清算
清算行那兒進行
最終的清藏
這筆錢才算化過去
東西才能
這個交易才算完成
銀資銀行貨幣一樣
銀資銀行貨幣
因為銀資
這個貨幣實際上是滲透在銀行和海外
美元
滲透在這兩指間而且比他們還要大
但是不太容易表達
所以我把它放到底部
因為
銀資銀行如果要支付
你
用銀資銀行貨幣去買東西比如說你用回購
回購負債
去購買一個資產
那麼這設計到你可以用
如果你這個交易是方式在美國境內
你
最後的清藏是在美國銀行體制內
對重基金
去買了貓咪貓屁
買了這個貨幣市場基金的某一個
比如說
國債
這個支付是用回購來完成的
那這個清藏當然是
錢是從
貨幣市場基金化給你
是在銀行層面上是在銀行這個賬戶中
進行化轉
如果你是在英國做回購
用的是美元做回購
那就是在
英國的海外美元的銀行體制中進行清藏
所以這張圖我覺得把
所有概念基本上全部中共在一起
而且
我覺得我化這個東西特別是
加上資產和負債這個方向顛倒過來之後
會更加合理
還有
就是
資產級別之間上級資產
是制約下級資產的
上級資產要減小
就是
就像
沙車或者雷馬江省
一定會對下級戰的擴張產生強烈的制約作用
上級戰增加底下資產不一定增加就像我如果推馬江省
馬不一定會飛跑
但是我拉江省馬一定得贊助
所以上級資產對下級資產是施加了紀律制約的
好我們再看下一頁
內前與外前
我們可以看到
在整個貨幣金層中間
金錢和信用是一個縱軸
金錢和信用是個縱軸
金融體系的資產和負債
成競項對稱
這邊
這是沒力嫩的圖
因為它用的是資產在左邊
這個負債在左邊這兩邊右邊我覺得
有點跟我這個
資產負債表這個思維方式不太一樣所以我把它顛倒出來
但不管怎麼樣這是競項
這邊是負債這邊是資產
而且每集都是
完全一樣
就像競項一樣
也就是說某個人的資產必然是其他人的負債
比如我們看它化的資產負債表中央銀行比如說黃金和貨幣
黃金的資產貨幣就是負債
對於普通上銀行而言
當然準備金
carnancy或者叫準備金
法定貨幣
這肯定是資產
對吧我放在資產上下
負債是銀行貨幣我創造了
創造了大量的儲蓄
那麼對於普通老百姓
或者叫企業
銀行的存款肯定是你資產
那麼你對應的是
債券我發信了很多債券在市場上
當然我也可以持有別人債券
我們可以發現
這中間有個國衣率
如果我們
我們把這個央行的負債和整個銀行的資產
都是卡上水我們把他對銷划掉
整個
拿個購入把它
划掉
然後他的
他的這個負債又是
銀行的負債又是
私人體系的這個資產
又把它划掉
最後我們發現包括
政券體系的
這個資產
和負債
都是債券都划掉
我們會發現整個的形容體系中
由於這些對銷之後
只剩下了黃金
或者叫整個這個
鏡像
對稱的
資產與負債
層層每一層全部
一模一樣的你有多少自然我也多少負債
全部給對銷掉之後只剩下黃金存在
這是個非常重要的一個理念
就是說如果我們想到
某一個資產
一定是
其他人的負債
那麼如果將中央銀行、商業銀行和私人部份的
這個部門的資產負債表合併在一起
將整個經濟體視為一個整體
那麼所有的信用
都會體驗為不同層次的自然負債
然後彼此衝銷
最後僅剩下黃金
獨立於整個貨幣體之外
因爲什麼呢
黃金是唯一的一種資產
而
它不是任何的負債
就是黃金永遠是
黃金是唯一剩下的資產
而且黃金這種資產
永遠不會成為任何人的負債
所以它最牛
那麼從這點我們可以看出
黃金
和法定貨幣
比如說美聯儲的這個美國財政部券
林肯綠幣印幣這都叫法定貨幣
它被稱之爲是外錢
就是金融體系之外的錢
奧散的盲利
就是可以獨立於銀行體之外的
終極金錢
當銀行全部倒了
當銀行體之內
增長不在全部清銷了
那麼你還能剩下
黃金和
這個財政部券
硬幣等等
少數流通中的錢
這個叫外錢
而所有銀行體之內
衍生出來的資產和負債
都叫內錢
這個內錢是什麼呢
一個國家的政府
公司和個人
同時環境所有債務的時候
內錢將全部消失
這個國家除了
黃金和法定貨幣之外將沒有任何貨幣存在
這個就是
內錢和外錢的區別
但沒了一個觀點
它更走了一步
它認為
如果我們從
這是從一個國家角度考慮問題
但是它說如果我們從世界經濟
把它當成一個整體來考慮呢
那麼甚至每個國家的法定貨幣也將不負存在
因為法定貨幣
不管是靈肯利益還是美國財政部券
財政部的這個財政部發行的這個票據
你還是一種
主權信用啊
你還是一種信用你不是最終的金錢呢
相當於這個國家的某種負債
就是你以國家信用
為擔保然後發行的這個靈肯率幣
那你還是以
還是以國家未來稅收
某種意義上還是以國家未來稅收
作為一種抵押
或者以地下的黃金礦產石油作為一種抵押然後創造它的信用
而信用永遠的信用
地下的黃金才是金錢
你這個東西如果無法兌現
就是你永遠是出在一種負債的水平或者是要信用的級別
你不是真正的金錢
金錢是地下的金子
挖出來之後才
採管用
你跟我承諾半天沒意義
所以當整個體系崩潰的時候
你這個主權貨幣也沒有意義
外前的最高境界
極致境界
就是消除一些負債
當沒有任何負債的時候還剩下的錢那叫真正的錢
所以沒力認為外前只有黃金
主權貨幣都不算
貨幣金子塔實際上是一個金融債務的金子塔
然後如果發生違約
然後產生徹底的內暴炸垮之後貪它之後
肺虛之上只剩下黃金在意義發光
民私基
這個也是沒力非常推崇的
他很多思想是原罪於民私基的
民私基就從說過
資本主義從根本來說就是個金融系統
資本主義經濟的一切驅逆行為都是圍繞著金融的系統性行為的影響力而展開
就是資本主義的核心就是圍繞金子塔在賺
所有的驅逆行動都是在金塔中我怎麼創造資產
怎麼創造對應的負債
怎麼進行延遲之父等等
所有的驅逆行為都可以理解成金融行為
所以民私基這個觀點還是相當深刻的
沒力呢深受民私基的啟發
他認為要搞清楚資本主義
運動的這種經濟運動的最底層的規律
比如說
宏觀經濟觀察各種力量
GDP怎麼樣然後失業率怎麼樣然後批派怎麼樣
CPI怎麼樣利率怎麼樣
你要把這些
宏觀經濟的各種變量搞明白就必須要
透車的掌握內前創造了動態原理
因為這都是內前創造
衍生出來的
這些內前是怎麼創造的
內前創造了總規模式多大誰在創造內前
誰在持有內前
在什麼倉位持有
這意味著在貨幣金塔之中必須知道吸引用
就是內前吸引用發生的精確位置和動態趨勢
所以你看當梅林提出這樣一種思思的方法說
你看看他試圖
用一種貨幣式角
來打通
宏觀經濟的很多理論體系
和金融學了很多理論體系之間
不相同的不堅榮的部分
他要創造一種更大的統一的學說
好我們現在翻下也
現在
第二部分講
貨幣金塔的動態性
貨幣金塔
我曾經在這個年中分析會
2002年年中分析會總用了這張
這張圖是在解讀美國
在六七十年代如何進行
這個擴表或者是中央一行進行擴表
為了支持越南戰爭升級為了支持大社會計劃
導致了後來七十年代的智障
貨幣貶值美元貶值和大同商米報漲
智障了十年
就用了這個資產負債表從中我們可以看到
赤字貨幣化大量的國債增發
導致
美聯儲的
整個的負債表在膨脹
然後又導致銀行體系的資產負債表在
膨脹
然後又導致底下的銀子銀行和
歐洲美元海外美元的資產負債表在膨脹
所以
這是一個
可以說
貨幣層級的擴張的過程
這張圖表現是這個意思
而媒體認為
整個貨幣金坦這個層級結構
不僅是存在著周期運擴張比如10年
商業周期在擴張
而且是美食美課
都在發生
貨幣潮漆
就是
一會勇動起來一會收作回去
這他的一個重要的觀點
不僅是大周期而且包括一天之內他要起伏好多次
我們看下一
那麼梅林他認為貨幣金坦最典型的特徵就是他的動態性
無論從任何十年齒度你從10年
從百年10年
還是從一年還是從一個月還是從一個星期還是從一天還是從一個小時
任何十年齒度來看
都能發現
貨幣在各個層次上美食美課都在發生信用膨脹和收縮
就像貨幣潮漆一樣
比如說每天透支了多少
當天晚上要結算
要清算
商業活動的信貸周期那是個大周期或者經濟緊切的起伏那可能是個更大周期
所以他認為貨幣金坦隨時都在震盪
一會變寬一會變窄
那麼信用如果說從大周期久來說他是一個信用課章的周期
那麼可以看出來
金坦
貨幣金坦
他會出現一個扁平化的趨勢
就是
本來
金錢在這
信用在這
資產的這負債在這
他是一個
比較窄的金坦
課章的時候我們會看到資產在往
在往左運動負債在往右運動
信用的數量和質量都在發生變化這叫
信用課章
或者叫美元熱環流啟動了
是一個意思
信用課章周期首先是數量課章
比如說降息縮表
降息扩表
這會導致什麼
導致準備金增加呀美聯儲印鈔票的市場上買國債
把準備金注入給銀行體系
整個銀行體系
由於準備金增加
這叫高機資產增加
然後就會刺激低級信用課章銀行獲得準備金之後
他就有能力課章
去創造銀行銀行貨幣了創造儲蓄了
這叫數量刺激
比如說美聯儲執行QE導致準備金極度充裕
這將弱化什麼呢銀行貨幣金支付的時候
他本來受到一個很強的制約就是準備金夠不夠
如果你準備金很多的話
我這個清常制約就被弱化了
我就不太擔心那個事了
所以銀行就會放進大膽的進行貸款或者夠債
就是銀行
其實跟美聯儲作的事是一樣的
印鈔票買債券
我從別人手中把債券買過來我就給你銀行
銀行賬戶上打定一筆錢
這個筆錢就要創造銀行儲蓄
給你給我一個債我白一條放到我資產負責表上我給你賬戶上打錢
或者叫創造一個銀行儲蓄是一個性質
所以買債券可以創造儲蓄
買別人的貸款或者別人到你這留個白條
你可以創造儲蓄
到底是一樣
那麼美國銀行信用
這個貨幣的擴張
又會為美國的海外美元就是
就是海外美元創造這個更多美元
還影子貨幣創造更多貨幣
提供了更加充裕的準備金
就是美國銀行的
存款貨幣實際上是海外銀行創造美元的
準備金
也是銀行也是影子銀行體系創造很多影子貨幣的準備金
這樣的話
全球在擴張過程中就會充滿信用充滿美人的信用
這是數點擴張
質量提升這個很重要
就是高級資產
就是準備金增加了
那麼相對於第一資產比如說銀行儲蓄來說
如果準備金增加了快
就像
擴表了初期
那麼這兩者比例
就發生變化
就高級再很多
第一資產相對來說相對較少
那麼這就回使這種比例增加
好東西多了
然後這個信用反而比較少
這就會使各級資產的質量
比例發生一個有利的扭卷
它質量會提升
他們對應的負債
就是銀行貨幣對應的負債如果準備金增加了銀行負債就是銀行貨幣銀行儲蓄
它這種
資它這種這個負債吧
或者叫這種信用
它的金錢性
或者叫moninus
就會變得更像準備金
同理海外美元
變得更像美國國內美元
或者說
這個比如說銀子貨幣變得更像銀行儲蓄
垃圾債更像國債
所以這都是屬於
在寬送狀態之下
第一集資產質量會被提升
第一集資產質量提升
因為他們所對應的信用
變得更像上級的金錢
這是一個非常重要的理念
在寬送期
信用的質量提升
變成了接近於金錢
清藏制約
當然清藏制約被弱化了
因為
高級資產多了
第一集資產相對來說
偏少
這都是弱化了清藏制約
這就會產成強大的槓桿效應
因為這是金子塔
越往底層越往銀子貨幣
它擴張的幅度越大
或者槓桿效率越高
這就是
這就是銀子
貨幣
它膨脹了最快
最猛
在新來的寬送的時候
所以這種槓桿效應體現在
資產擴張成逐漆放大的態勢
金子塔底部的信用擴張最強烈
當然
當風險
就是
風險越來越多因為你擴張現在擴張到
銀子成逐一定會有誤積幣反
那麼
底層資產
或者是要長邊效應這個遠端
就會出現
最強烈的反應
這叫誤積幣反之後
會在最底層
或者在長邊的最遠端
率先出現問題
我們再看下一
這就是信用緊縮
進入另外周期了
這個時候貨幣金塔開始倒翹化
負債
縮減
資產也縮減
然後
信用質量下降數量
收縮
那元冷環流啟動
比如說銀行
這個信用當信用寬送
擴張到了一定程度
到了經濟過熱了
比如說是一片過高
事業率過低
抵達了某個危險程度了
中央銀行將被迫開始加稀縮表
緊縮貨幣
這就進入了收縮期
首先數量縮減
加稀是銀行之間拆借準備金的成本變高
增加了銀行貨幣支付的清長難度
就是你借準備金變成本變高不容易了
那麼我創造大量銀行貨幣我就會擔心
這個清長會不會出事啊
縮表呢
那他更明顯了
直接導致準備機降降是整個銀行體系的
清長發生困難
清長制約的
紀律剛性
中將迫使銀行縮減
創造信用的規模
然後會導致銀資銀行和海外美元
準備金收緊
迫使整個全球金融市場
陷入長緩美元負債
因為
你寬鬆的時候
我之所以創造這麼多貨幣是源於我有這麼多
創造這麼多債務
不管是夠債產生的還是別人給我寫的簽條
我這個債務已經產生了
是別人產生的放到我自然負債表上
這是剛性的你收縮了
好
這篇是債務收縮不了他是剛性的
所以我們就會
看到金融市場會陷入長緩美元負債的流動性困難
這就是
理解了美元環境之後你會知道只要美國開始收縮
意味著準備金在減少
意味著海外美元的準備金在減少
意味著影子銀行準備金在減少
那我已經充分施展
發揮槓耳力做到最大極限的美元負債能不出問題嗎
你一定會陷入這個流動性的問題了
那大家都會去搶美元
當然美元資產自然會升值或者叫美元的會議自然會升值了
這就是為什麼
一旦開始緊縮全球美元
越遠端的美元的利率越高
會率
美元就會大幅上漲
美國越到危機
會去上升越快
原理就在這
看明白這個
收縮的金子塔
底部收縮幅度最大
上面逐層減少你會知道
底層
越遠端必出問題
同時質量有的下降
因為美元荒越來越靠近了
所以金子塔底部的這種信用
附帶這邊這種所代表的信用將會
顯著惡化
就是
Maleness的
這種金錢性
削弱了
然後委員率不斷在上升
金融市場最後
據收信用
你再給我信任我不要我只要金錢我只要上級資產
這就會導致高級資產被
爭奪
或者叫被幾對
問題就會往上層移
從底層
再上一個台階到上層去發生幾對
這就是一道清廠紙約了
低級信用了破產最終會
體現為對高級資產的幾對
那麼高級資產在做清廠的時候就會
承受
幾對洪峰的衝擊
因為底下這一層的規模太大
我如果移動到上層銀行你不是給我負責清算嗎不管是美國
銀行還是海外的銀行
大家都要搶委員都要搶這個我不要這些
影子貨幣也不要這些海外美人了
這些東西不值錢了我一定要
銀行儲蓄中這個美人
如果大家都搶這個那就意味著
銀行發現它準備金不夠了因為大家都要
這就會涉及到中央銀行準備金贊貨中
這個錢我夠不夠了問題
如果不夠銀行就會出麻煩
就會爆發銀行危機
那麼這個
港港效應當然這是個
盜港港效應由於解港港的壓力逐級訓盟增加
因為底層大上面小
越往上底下堆積的這個幾對壓力越大
當整個銀行體系沒有辦法承受高級資產
這種清廠的壓力的時候美聯儲將被迫介入
以大規模構債
印鈔票買債券把鈔票就是準備金注入銀行體系
來緩解清廠危機
所以真正的危機是屬於高級資產的清廠危機
高級資產不夠了第一次賺太多我的媽呀最後
中央銀行必須要介入給
這個高級資產注入它的數量
來是兩者之間實現平衡
如果這個
一般普通加息和說表還不足以影響這些錢因為普通加息說表
銀行
逐級的美金行都有一定的抵抗力
就是如果你們影子貨幣收縮了
我這邊可以創造更多領行信用
然後使你兩者之間的比例不太
不至於太
逆轉
所以在一般情況之下小幅度的加息普通的經濟上這個衝突和收縮
不會破壞這個大傻的穩定性
但是當幾對的規模大到一定承怒
或者當縮表的幅度大到一定承怒的話
這個幾對就會超過
各級銀行
和做事商的承受能力
那就會發生重大金融危機
08年金融危機來
量化寬鬆成為
歐美日央行穩定市場的一個常態吧
從而刺激的全球金融市場充滿了高貝槓杆和廉價信用
央行
利金
這個貨幣的這個危機之後每一次都是用的
這個
注入貨幣注入準備金來挽救
所以我們看到
正是由於你用的
這個拯救方式
讓每次都讓這個市場充滿了
廉價的信貸
你會發現收縮的時候
央行
歷次加息作表沒有一次有善中
一定會出事
因為
一次一次的鼓勵是所有人都依賴央行
所以你寬鬆的時候我就拼命放貸
影子影像拼命擴張
幹嘛你做的做到極限
你收縮的時候我指望你來救我
所以我你擴張是我敢幹
所以每一次每年處加息作表沒有一次不出現重大的金融危機
我們看到
上一次
2008年三次QE完成完事之後
進行量化寬鬆的緊縮
QT
到了2019年全盤崩潰每年處立刻介入
其實2019年9月爆發的回購前方
每年處大規模介入
距離2020年3月新冠疫情爆發
時間是非常短的在我看來
2020年3月這個新冠疫情爆發
跟這個事是一脈相成的
就是縮表縮表一定程度會引發一個大雷爆破
每年處被迫注入5,000億的準備金
結果沒多久到2020年3月市場又不行了
當然我們看到就是股市四次中斷了
現在每年處要加息作表
學大都是認為這沒事
因為好像能扛了過去
你如果你真懂貨幣金字塔
層級金字塔
你真明白這種擠壓在底層會到什麼多大規模的收縮
你就會很擔心
這樣的收縮的力度是不是遠遠成
超出了
各級銀行的承受能力
而大家沒
如果你沒有這個理論體系
腦子麥跟腦袋又不是這麼長的你認為所有
貨幣是平的沒有層級
那你根本意識不到
這是個問題因為錢有的是
流動性很多呀海外美人這麼多
你這貨幣更這麼多
然後這個美國的
銀行儲蓄也這麼
也這麼多準備金還這麼多
你如果是水平層面看的體你會發現
天啊這個流動性太好了
我們錢太多了這怎麼可能收縮怎麼可能導致危機呢
那就是因為腦回路不對
你如果有了金塔這個形狀你會明白我的天啊
這個金塔這麼擠壓非出事不可
所以新的理論體系對於我們理解金融危機
是非常重要的
我們再看下一
中買效益
稀缺性和彈性
所以我們如果用一個中百來形容
我們會看到這代表貨幣政策
我們會看到
這個
貨幣的金字塔實際上就好像一個
懸掛的一個
懸掛的球
然後
它始動是從
貨幣的極度寬鬆
然後反向運動
到貨幣極度稀缺
加以縮表加了一層路然後導致金融危機
金融危機導致流動性危機大家都沒錢了
然後再反向運動
回到貨幣的中性狀態然後再到貨幣寬鬆
加這個三次量的寬鬆五次量的寬鬆QE5等等
然後到了應用程度
它又會往回反
這不僅是一個
短週期或十年或五年的這種週期震盪其實從
更長遠歷史來看
它也是兩種貨幣思想
貨幣理論
還有貨幣主義的較量
比如說
金錢稀缺性這邊
它所對應的理論就是商品貨幣理論
馬克思的
包括從亞當斯密的馬克思
他們都是商品貨幣論
他們是認金銀本位的
強調貨幣一定要稀缺
金錢一定要稀缺物以稀為貴
一定要強調剛性紀律
這叫貨幣主義
好與它向反的貨幣談
這個所謂談信用談信理論
那就是國家貨幣論
MNT
就是現在的現在貨幣理論
包括
更早的貨幣理論實際上是
這個Cupna提出來的
國定論
還有銀行貨幣論
所以從德國人那個時代其實
應該是在20世紀初
Kanapu他們那個時代
實際上是代表了德國人一個非常強調
國家政府來統統經濟的
這麼一種思維方式
那麼
跟它向對應的
就是
國家只要有這個需求
我就要創造我們的貨幣
因為貨幣是國家來法定的
跟它向對應就是銀行貨幣論
銀行貨幣論認為
信用是
是有深深信的
我必須要有彈性
我才能滿足經濟貿易的增長
那麼它的主義呢當然就是凱恩斯主義為代表
因為當時英國金本位已經破產了
它不搞信用擴張
那英國經濟就停止不錢了沒發發展
所以凱恩斯其中凱恩斯主義就是
政府為了宏觀的計劃宏觀經濟的發展
要進行透支然後要進行花錢
然後要降低利率
金本位不重要金本位
可以被廢棄
彈性主義後來就發展中戰後了
這種大政府主義然後不斷的靠政府來刺激經濟
包括現在
我們看到一旦出事都靠政府出面
然後來加大投資
然後改善經濟
三項馬車跑起來等等
然後這個信用彈性理論實際上
它所強調是一種銀行紀律
對應是貨幣紀律
這兩者是不一樣的銀行紀律是我們可以自律
我們可以自我管理
像
2008年金融壹之前
這個美聯州主席
葛林斯灣就說嘛
我們現在要鼓勵金融的
自由化鼓勵
市場競爭因為我們需要相信銀行
他們是有自律精神的他們是可以自我管理的
不需要政府說成倒死
結果我們看到2008年金維基
基本上脫垮了所有銀行
如果不救助的話
那麼基礎體系將不負存在
其實我覺得這個
馬克布羅賀
把這個問題看得很明白
它是一句明言
叫資本主義的秘密就在於延遲支付與經常
並持續使這種延遲
層層跌加
馬克布羅賀
這個馬克布羅賀
它是這個布羅戴爾的
相當於布羅戴爾的師父
是法國的
著名的這種
社會學家
對社會問題看得非常痛
對經濟問題
也是一針見血
布羅戴爾
當然就是我反而給大家推薦的
地中海和
菲律賀二世
的地中海世界那本書
就是
布羅賀
跟這個布羅戴爾
他們是
一個思想體系的
所以他把資本主義的秘訣
找到了就是延遲支付
延遲支付和經常就是我讓
支付和經常發生了越晚越好
我這個後皮就是拉了越長越好
然後並是這種
延遲層層跌加
比如說黃金支付大家都用金幣
我的天啊那個記錄性太強
後來我用了銀行券替代黃金
銀行券交易
然後
最後到了
某一個時刻大家才去對換黃金
所以這就延長了支付和經常
然後再往後又到了
比如說海外美元又到了這個影子貨幣
那就是
這種跌加在一起的支付
和經常的過程變得更加延長
而對應黃金還是這麼多
所以支付和經常的延長
和彈性
使得資本主義
能夠
就形成資本主義的秘密就是資本主義能夠持續
不斷的存在
一個最重要的原因就是延長了
他的支付和經常
也就是說是吸引了彈性變得非常強
但是
後期間拉過猛了
他會彈回來
這次經濟危機
金融危機爆發得更遠
但這個馬克思在資本論中已經
已經正確的描述這件事
部落賀是從
另外一個層次從支付
和經常的延遲上
反過來再說明這個問題我覺得說得非常好
金錢的吸血性我們知道金錢永遠是吸缺的
因為
處於貨幣層級
比較低地位的金融機構
他沒有辦法依靠自身創造更高級別的資產
就是信用不能創造金錢
但是金錢可以創造信用
金錢之所以也是吸缺的是因為
下層的金融機構創造不了上層資產
比如說中央銀行可以創造準備金
但是無法創造黃金
因為黃金高於準備金
銀行可以創造銀行貨幣但無法創造準備金
海外銀行可以創造海外美元儲蓄但無法創造美國銀行的國內儲蓄
還有銀字銀行可以創造
銀字貨幣但沒有辦法創造銀行貨幣
高級產由於相對的吸缺而且負責清場
所以能夠對低性低級的信用
創造還有他的支付
施加紀律的影響
施加這種制約吧所以我們可以看到金錢天然是吸缺的
因為只有上級資產能創造上級的金錢
中在他以下的沒有辦法創造比他更高的
這種金錢所以金錢永遠是吸缺的信用永遠是多的
那麼信用的彈性就是信用是有彈性的
因為在每個特定層級的貨幣層級上
金融機構都是可以依靠自身來創造本級信用的
也可以幫助創造下級信用
因此信用具有更大的彈性
比如銀行可以放貸增加銀行貨幣增加本級信用
也可以購買對重基金的回購負債
實以能自銀行能夠進行更大的信用擴張
信用的彈性克服了金錢的吸缺性帶來的剛性制約
所以這兩者天生是矛盾
金錢的吸缺性和信用的彈性
這永遠是處在變成矛盾之中的
在貨幣史上金錢的吸缺性和信用的彈性代表著貨幣政策的鏈子
金錢的吸缺性和貨幣的剛性紀律一致信用的彈性
所以金融危機爆發的時候會非常的猛烈和痛苦
在廢除金本位之後
貨幣政策過度偏向信用的彈性和銀行自我約束
金錢的吸缺性由於央行不斷的救助
不斷注入準備金
慢慢這個事就被淡忘了
所以
後來的金融危機爆發的時候
後來的金融危機
時間短而反彈快
最明顯就是
2020年3月
爆發的金融危機
時間非常短
特別快
但是
它的代價是什麼
代價是貨幣紀律的換散或者當然無存
最終將導致整個市場經濟體系的慢性瓦解
誰讓你
看了金市場反彈很快
你以為它經濟好嗎
整個市場經濟所有交易體系的本質被瓦解了
市場經濟的效率
會越來越低
因為所有人都在指望央行的幫助
而央行這樣
這樣來看的話它是整個市場的
資源配置出現了嚴重的扭曲
該死人大量的存在
而且活得很好
結果
本來想著壯成長的新生的經濟的描頭
描著
全被
那些
佔用了過多的
資源的那些本該死去的經濟部門所佔用
你就一直新的東西的發展
整個這樣的發展人總的趨勢是
金融市場反應越好
痛苦越是短暫
那麼你整個實際經濟就會變得越差
而且是
逐漸的瓦解
市場經濟體系的瓦解
是整個效率的不斷降低
從傳染來看這不就是大國衰退了嘛
大國就衰落了
我們再看下夜
這就需要我們理解
一個變正邏輯
就是
流動性的自由和紀律
為什麼是流動性為什麼我們要強調流動性
其實我們在現在貨幣創造核心課中
第二部分
我們
講到了三種貨幣起源
銀行貨幣論
商品貨幣論銀行貨幣論和國家貨幣論
對於商品貨幣論而言貨幣的本質是流通媒介
馬克思的
流通媒介是
商品貨幣的
本質
它就是要出境流通的
銀行貨幣論
貨幣的本質是什麼是債務清藏
國家貨幣論
貨幣的本質是
資源調動
國家為了完成一個偉大的東西需要調動經濟資源
所以貨幣的本質是用它來調動資源
提煉三種貨幣的本質
這三個本質有什麼共同性嗎
流通媒介
債務清藏
資源調動
實際上
它共同的本質都是將難以流動的資產轉化為容易流動的資產
所以提煉出來貨幣真正的本質無論這三種貨幣怎麼說
貨幣的本質是什麼是流動性的轉化
就是將商品轉化成貨幣
商品貨幣論的主要的觀點
將債務轉化成系用高度流通性的系用這是銀行貨幣的觀點
將經濟資源轉化為法定貨幣
這是國家貨幣論的觀點
所以
三種本質提煉起來在進行進一步抽象實際上是一種本質
就是流動性轉化
這就是貨幣真正的本質
這當然也是紅圈
以後再探討
以後貨幣探討一些貨幣的一個中心的出發點
流動性
如果形象來說
這就好比
我們可以用一個資產貨幣表來
來做一個形象說明
資產
一個國家
我們可以把這個作為一個國家整體
它這資產有商品
貸款經濟資源
它的負債就是貨幣
還有當然國家的這個剩下最有資本金或者叫權益
這是國家資產率表
我們可以看到
商品貨幣論
是將商品
轉化成貨幣
這是馬克思所說的
一切商品相互競爭在身上中競爭都會永限出通過來
通過最後又會經常成黃金
所以商品
最終是
通過這個過程轉化成了貨幣
然後這個國家就像水中頭一樣扭開之後就會有大量流動性
這就代表
是這個所謂的
市場的流動性
意味著什麼
意味著市場的活動
流動性越強
說明市場越活越
市場活越
說明整個經濟發展
越
繁榮
所以商品貨幣
商品貨幣論是將商品
通過貨幣的
貨幣經濟的做事商
把這種不可流動的東西轉變成
高度流動性的貨幣
轉變成流動性
促進整個市場繁榮
那麼一樣貨幣論呢
是把貸款
貸款當然沒法流動
比如說你貸給張三五百萬
因為他買了一套房
這個東西怎麼轉上給李思啊
不好轉上
所以銀行貨幣論是把
不可轉移的
很難運動的貸款
轉變成貨幣
就是
我買了一貸款創造了銀行儲蓄
銀行儲蓄就是錢
就是銀行貨幣呀
一美元算一美元一人民幣
都可以
迅速地通過流動性轉化
進行
對市場的刺激
它可以直接花呀
你花這個錢背後實際上不可移動
是不可流動的貸款
國家貨幣論
國家貨幣論講的是將國家資源
比如說一個礦山
一個油田
一個大型的一個資源
本來不可流動
轉變成國家的貨幣
法定
我認為
整個我以它為抵押創造多少流動性
創造多少貨幣來流動性
就直接可以這麼做
所以
整個國民經濟
無論你是商品銀行還是這個國家貨幣論
都是把商品貸款的資源
進行了流動性的轉化
而做這件事情的最主要的一個
最關鍵的角色
或者是市場經濟的核心是誰
是做事商
做事商擁有庫存
再把這些庫存轉變成流動性
這是要付出巨大代價的
所以我們可以看到整個貨幣的
本質就是將難以流動的資產
這三種
轉變成容易流動的資產
就是流動性轉化
所以貨幣的本質是什麼
是流動性轉化
那麼流動性的本質是什麼
這就有意思
我認為
這叫從
從特別是從黑格爾的
本質論的規律中
我們可以去探討一番
因為黑格爾在談到本質
本質中間有個非常重要的
規律
就是我們變成法裡面
其實並沒有強調
就是投一性和差別性
之間的
變成矛盾
這就是本質
本質的唯一的
什麼叫一個
這個一個事物的本質
首先
它有同一性
然後同一性中
隱藏著差別性
兩者之間的變證鬥爭
或者叫正反和運動
最後會產生一個根據
咱們在去年的核心課面專門講黑格爾的這個
本質論壽
專門探討過
如果大家忘了可以回個頭去看一看
首先同一性
同一性是什麼
就是一個
流動性
它最終的表現形式是信用
就是
充分的
完全流動的東西
那麼流動性如果都是水就像水一樣
它當然是平的
而且是均質的
水分則和水分子沒區別
而且是無差別的
它必須要有水平性均質性無差別的對換性
就這個貨幣和另外一個貨幣完全是一對換的沒差別
所以水平均質無差別
是流動性的同一性
同時流動性還具有無限擴張的
本能傾向
就是它會自我擴張
這張顯出流動性不受約束的自由本能
因為它就像水一樣只要有個DUR的地勢我就流過去
不受一致不受約束這是
流動性的本質
是流動性的
追求自然追求自由的一種本能
但是
流動性內在又有差別
這個差別是什麼
它有層級呀
天然就有層級性
金錢和信用生而不平等
我不敢也說了半天
金錢和信用不相等
那麼黃金流動性
比如說黃金流動性它不是源於政府的權利
銀行的信用它是貿易進化的自然結果
這些東西
是天然形成的
而天然形成的流動性就分層次
所以它分這個層次從根本來說蓋過生育句話就是金錢是稀缺的
而信用的
信用是寬鬆的信用是有彈性的
這就使得流動性這個概念充滿了矛盾一方面它是
水平的
無差別的均勻的
一方面它是層級的
因為
中間有些金錢更稀缺信用更有彈性
這不是天然的矛盾嗎
就是
一個要追求自由一個受自身
就是一個在追求自由的天性的過程中又受到自身的激烈性的約束
這是典型的黑格爾式的矛盾
同一和差別的矛盾所以就一定會引發變成運動
流動性內含同一和差別
信用的無限性
信用可以無限課章
和金錢的有限性
兩者寄相互矛盾又相互依賴
形成了對立同一體
所以自以這個流動性的自由和流動性自我內含的紀律同一硬幣的兩面
那麼這兩者會發生正反的矛盾鬥爭
就是正題和反題相互博弈
相互鬥爭
最後會
計畫出或叫形成合體
這合體是什麼
就是根據
就是
貨幣層級中的流動性的提供者
也就是做事商
他做任何商業行為的出發點
我們知道同一
差別
他這是正題反題
合體什麼是根據
這根據是什麼
是別人衍生出來的別人做事的根據
由著根據出發
做事商
流動性的供應者做事商會採用這樣的方式去做事
會這樣提供流動性
所以這就是我們對流動性變正邏輯的這種思維方式
這也是在於
在我看來這也是
梅林也好還有
很多這個美國的學者
他們尤其不擅長或者尤其不喜歡用這種變正邏輯的思維方式
他們表示中
都是
比較機械化的
比較機械的
比較單一的
實際上我們如果加上
變正運動的概念會是整個概念活起來
整個體系
會有更大的動力
這就是我們
要做到
一方面融合
一方面超越
我們再看下一頁
做事商
我們剛剛所說的
一切的
這個市場經濟
實際上都是
由做事商來提供的流動性
沒有流動性就不會有市場經濟嘛
所以做事商是整個市場經濟的核心
或者叫我們所說的
市場組織者
他的一個點形代表
做事商
金融的做事商
也為整個貨幣成績
每個成績都要提供流動性
他是
貨幣金子塔的流動性的提供者
我們以前和印克中曾經
多次談到過美國的做事商制度
他跟中國不一樣
中國的
經濟中間
非常缺少做事商
比如說我們的股票
都是集合進價
全都是經濟系統並綽合的
而美國的
川普那斯大克之外
其他主要的債券商
股票上都是有做事商的
我們
長期來非常低估做事商的作用
而且我們要甚至要幹掉所有中間商
幹掉所有中間庫存
這個思路沒有比這個思路更偏離
市場經濟的這個基本的原理
我們這思路是完全錯誤的
因為市場經濟就是要靠做事商
沒有做事商的話
市場經濟就不符存在了
想想看
如果沒有做事商提供流動性當整個市場逆轉的時候
比如說股票市場大家都買了
立刻市場中毫無流動性
這個價格的暴跌
會出現非常嚴重的局面
比如說現在房地產
典型出現就是缺乏流動性
缺乏流動性整個市場賣不動了
所有的人依靠房地產不管是企業也好還是個人也好還是房地產商也好
還是銀行也好
如果沒有流動性提供者會都死在這個問題上
或者說就像
長江水系如果沒有洞丁湖沒有不洋湖這些
巨大的水這種水域來吞吐
長江洪水
然後在乾汗的時候利用這些水
提供
為乾汗的這個裝家提供流動性提供這個灌蓋
那長江江會變成
一下暴雨
天就是洪水飯爛
結果一乾汗那整個長江間點
這個就不叫市場經濟了
如果市場經濟發生的那樣
這個經濟體會變得非常脆弱
我們看下一頁
廣義的做事商是什麼
是市場經濟的組織者
因為我們想市場經濟本質是什麼就是商品經濟資源
和金融資產的自由流動
而流這個自由流動的關鍵
就是流通之所以能流通起來
就在於有市場組織者提供流動性
所以
所有市場組織者都是廣義的做事商
做事商是一個典型特點是雙向暴價
為市場提供成交的機會
教賣價和教賣價的價差
用這個教賣價和教賣價的價差
來支撐幾共求關係的支點
所有我們的傳統經濟學面將共求關係的時候
都忘掉了教賣價和教賣價的價差
做事商為什麼要幹這個事
所以研究共求關係的基本的出發點是研究做事商的經濟學
他為什麼要這麼做
這麼做他怎麼盈利
你要把這個問題搞清楚才能理解共求關係
因為他抱著價
實際上是最後市場的成交價
如果你不理解他為什麼要搞庫存
為什麼貿逢險為什麼提供流動性
那你怎麼能算得出來
或者怎麼能看得清
這個共求關係這個價格形成在哪個點呢
實際上這個價格形成永遠不是在一個點
而是在幾個
而是在一對
這個價格之間的某一個隨機的位置上
他是測不準的
實際上
做事商是以自己的庫存或者叫資產費代表實現了價格的連續性
然後用渠道的控制力確保了庫存的穩定性
然後以跨市場套利
跨市場套利就是我可以做這個市場國債我也可以做股票
也可以做海外的市場
其實套利就是提供流動性
這種行為促進了不同市場的連接
當然我們以前
核心靠專門講過
歷上的維經人
瓦蘭級人拜登廷希臘人
拉丹尼特人
還有
他們是猶太集團了上一集還有義大利商人
石子均
漢薩同盟
富蘭德商人
荷蘭商人和英國商人
西方列商人還有東方的商人呢
波斯人
印度人阿拉伯人
還有中國海商集團
都曾
擔當過國際貿易的做事商啊
正是由於他們會遠程貿易提供了流動性才形成了世界市場啊
中國歷上呢做事商有嗎
存藻就有
歷代王朝從漢朝就開始搞長平艙的制度
什麼叫長平艙
就是官府在
大風收之年
糧食賣不動
股建商農政府就說你賣給我吧
實際上是雙向報價
在風年時候我給你報價
這個收購價
報得比較高然後你
把糧食買進來
在借
在债年的時候把糧食儲存糧食在賣出去賣的價格比較低
實際上
官府就是糧食的做事商
然後以自身的資產負擔表借利庫存
為農民提供雙向報價呀
這項糧食市場提供了流動性啊
這種行為使得糧食市場
長年出於可交易狀態
你隨時可以把糧食
只要你賣不出去你都可以賣給官倉
或者你只要買不到糧食都可以從官倉去買
這叫是糧食市場交易
長年出於有流動性的狀態
這種行為確保了糧食價格論穩定
同樣還有民旗實大商幫的崛起
也都是在雙向報價中實現的
流動性的供應
比如說我在
福建採查在福建這個賣查
五一山的查很好
我萬里條條賣的
內蒙我賣到外蒙甚至俄羅斯
那邊是較賣
那邊是賣出價
這邊是買入價
這也是個愉晚城的
雙向報價
你如果不考慮空間距離把它結合在一起就是在一個市場上一邊較賣一邊較賣呀
這種雙向報價
通過它提供了庫存
時間上空間上庫存
向所有地方
吞吐各地的
土特產
比如說我從蒙古那邊帶來羊皮
狼皮或者
野獸了各種
珍惜的這種
野獸的這種
可以做中藥的那種
特產吧
然後
在五一山我這邊用查在
這個湖南懷畫我採查
然後在西亞地方
採集其他的這個
土特產品
我在各市場上都在做套利都在做這種雙向報價
不斷的買金這邊賣出那邊
如果把它
想像成一個虛擬市場
大家都在一起的話它就是雙向報價
通過雙向報價向所有地區的商業提供流動性
從而開創了全國統一大市場
所以沒有做市場提供流動性就不可能存在市場經濟
而沒有庫存
做市場就沒法提供流動性
市場經濟就好像洞廷湖
長江水系
洞廷湖吞吐洪水的這個庫存量
是決定一切的因素
他決定了水害災黏
兩湖地區
還有長江下游地區
水量供應是否能夠連續
是否能夠穩定
過去的極致生產模式加斯因探的這種全球化模式
它的主要目的是消滅生產生產者和消費者之間的一切中間商業庫存
我認為這是個要命的思路
你這麼趕下去一定會要你自己的命
為什麼
因為你這麼看就懂一讓生產者直接面向消費者
無差別的直接的暴露在消費者面前
而消費者的變化是需求是變化默測的
它每年可能要變好幾次
那麼當你生產者面臨這麼強烈的震盪了需求震盪的時候
你就什麼都不敢做了
就是你沒有穩定率期你怎麼敢投
投資怎麼敢擴大生產線呢
由於缺乏穩定率期你生不都不敢做
這種不穩定率期還要沿著生產鏈
足跡向上傳導
最後是能源商
原材料供應商
生產石油的開彩貼人氣的
還有挖掘煤炭人都不敢大規模投資新項目
結果將造成整個經濟體系的不穩定
所以極致生產模式將
亞縮投資
亞縮新項目開發
導致最低水平的供應
然後凌酷存
然後導致生產商
供應商和整個
整個上下游的整個生產供應鏈體系
大家都人人自危
因為消費者變化太多短了
我怎麼不透討
所以這樣的體系發展到最後就是你會看到
走向自己的反面
不管你是疫情導致的
還是由於烏克蘭沖統國務戰爭導致的
還是由於海上有時候傳承了
把這個隨時運合給堵了
只要這種事情發生都會成大面積的震盪
使得全球供應鏈體系出現大問題
這就是長期的
讓生產者暴露在
消費者的需求高度問題需求之下產生必然惡果
所以極致生產模式必然會走向自己的對面
就是全球化會
分裂全球化會倒退
倒退的結果是什麼產生智障
智障反過來又倒逼全世界經濟
向一個相反方向運動就是要搞容易生產模式
重建中間上的庫存
所以這個是我們真正理解
經濟體系之後你一定要首先理解做事實上是幹什麼的
他為什麼這麼重要
消滅做事上等於消滅流動性
消滅流動性等於承受
要麼是撈災要麼是乾汗
汗要汗的時候汗死你
撈的時候醃死你
這樣的市場就不是市場經濟
這樣的市場就一定會走向他的反面
做事上需要建立庫存才能提供流動性而庫存卻存在這成本和風險
這就是流市場流動性
不可以免費
我們
在經濟學理論中學的共存關係那是假設市場是個有充足流動性的
一個市場
問題是
這東西從哪來的
流動性是免費的嗎
為什麼有人要免費提供這件事
這個前提假設就不對
市場流動性一定是有人提供的
而提供流動性這個人這個做事上
有他背後自己的經濟規律
他不可能免費提供他要
他要風險一架
他要流動性一架
這也是傳統
經濟學和金融學的盲點
比如說金融學中研究
資產配置的時候
研究資產價格的時候
也忽視了做事上的作用性
沒有研究
比如說
美聯儲那個代表
美國財政部代表美聯儲管理帳戶的那個
交易櫃台
和他背後龐大的一個
資產庫存
他的交易思路
他的庫存的規模水平
極大成長影響了整個市場的利率水平
影響整個市場的
甚至包括匯率水平
那他對整個經濟發生了全居性的影響力
但是在你教科書中
提都沒有提
還有
債券市場做事上
24個EG交易商他們的庫存的變化
直接影響了債券的價格
也會影響利率
這些問題在教科書中提都沒有提
做事上以什麼樣的經濟規律來做事
以什麼樣的經濟規律
來提供流動性
他應該怎麼收費
他怎麼來提供
交易的這種流動性的服務
怎麼來進行這個價值的補償
都沒有進行系統的研究
這當然不可能把市場經濟搞明白
好我們看下一頁
做事上
必須有庫存才能夠做事
而他保持多大的庫存怎麼來定價
怎麼來進行雙向爆價
叫買價要賣價
怎麼來定
這是有經濟學原理的他有自己的一套經濟學
簡單來說就是吹那模型
這是1987年
他在研究金融市場主要研究國債市場研究國債庫存的時候
提出了這麼一套理論
沒令認為這套理論其實可以解決
一個通用性的問題
我在這裡
用一個二手車的做事商的案例來解釋我把它更加範荒
我認為做事商的原理不僅停留在金融市場
而且要放大到理解整個市場經濟的高度
實際上
我們的這個高度可能提得更高一些就是
所有市場經濟的市場組織者實際上都是流動性的提供者
而流動性提供者
遵循普遍的共同的經濟規律
那麼做事商要維持庫存
他肯定要受到制約
比如說你的自由資本金有限
所以庫存是
規模是受到限制
比如說價格會波動
你持有庫存如果
地價怎麼辦
貶值怎麼辦
那將會承受巨大損失
還有逆向選擇
就是
你在買貨賣貨過程中
賣貨給你人永遠比你要知道這個貨是怎麼回事
舉個例子就是
美國2008年金融危機的時候
那做
這個刺激貸款的這幫人他很明白
這個貸款其實很差
因為底下有好幾萬戶
這個都是三務人員沒有固定收入早晚會違約
但是
很多比如說房地媒
或者其他的投資商他們並不真正瞭解底層資產的情況
所以在
別人在賣給你NBS的時候你並不知道裏面有多少
貸款可能會違約
這叫逆向選擇
就是
別人細期比你多
而你作為
做事商在通貨在健康層時候你不如對方瞭解
所以你很可能買了假貨
你買了假貨在賣出去的過程中
整個市場中流通的假貨會越來越多
當然就覺得好
好東西我就收起來了
我把壞都可以賣給賣給
這個做事商吧好
這就會導致
裂壁驅出糧壁的效應
會使整個的市場
不斷的惡化
這個做事上一看你們要這麼來我就提高報價
整個市場經濟就會走向相反的方向
逆向選擇很重要還有流動性風險
我保持這麼大褲子我現金就有限了我現金有限如果說
我要遇到一個風水草動我要遇到一個
需要現金地方我就會現流動性風險
所以做事商是要冒具大風險的
資本有限價格波動逆向選擇和流動性都是他要面臨風險
所以他要
為大家
提供流動性服務我一定得收費我一定得有賺錢的可能
而我怎麼賺錢呢
就是這張圖
吹奶魔形做電船
交易商
首先要搞明白
這是交易商
這個航舟代表交易商的
倉位
交易商
最大的
空倉倉位和最大的多倉倉位
在這
多倉倉位是這個線
最大空倉倉位是這個線
所以他在
最大空倉和最大多倉之間
進行庫存的管理
在管理的時候
他要進行報價對外
叫買和叫賣
高縣市
低買
低縣市
是買
高縣市賣
低買高賣嘛他一定要賺錢
這個叫
內部價差
inside
spread
或者叫deler spread
好
他其實我們會看到他這兩個縣市在一個區間之內在
有意的
這個外部
實際上是一個
更大的制約
這叫外部價差
外部價差
怎麼形成的誰來實現外部價差外部價差就是在
市場中有很多真正的價值投資
投資者
他們願意在這個價位賣
願意在這個價位賣
所以這兩者之間形成一個巨大的落差叫外部價差
這個外部價差實際上是一種
強大的市場的真正的共求關係力量
只不過在沒有做事上受這兩者叫買價
差就夠大市場成交不好
你比如說密二手
車做事上做了一個案例
如果沒有做事上的這種場景
就是
有個車主想賣
這個價值投資者想賣一個車型要價15萬
我這個車很好
才開這麼點距離
很不錯
而買家
真正的買家在這只願出5萬
好家後外部價差2者之間差距10萬
這就是傳統的共求關係所決定的價格
好
這個價格能成交嗎
顯然一線成交不了或者流動性比較差
這個一年半載這個才成交一兩輛
好家貨你這個幾乎沒有這個市場雖然你說有共求關係
但價格
由於缺少流動性這個價格很差成交不了
好現在出現的做事上
做事上開始要做這個買賣了
我們看看他是怎麼做的
假如他有100輛這個X車型的這個庫存
建立了他一開始
批量的買了100輛
由於批量買
給他一個很大的折扣價5萬他可以買進
然後他有500萬的現金
這個時候他有500萬的庫存和500萬的現金各佔一半
我們可以簡略的描述他出於中信狀態
我既有現金又有庫存各佔一半
然後他向市場雙向報價
他可以9萬買11萬賣
比如說他給9萬買11萬賣
他只賺2萬塊錢
價差2萬
以補償價格波動風險因為我為什麼要賺2萬呢因為我有風險
我吞這麼多貨
這些車油可能越來越不值錢
而且還有這個這幫人這個車主也許給我倒什麼鬼然後賣給我這個車
是一讓更破了更舊的車
還有流動性我還佔用這麼多資金我缺錢怎麼辦
由於我有這麼大風險所以我賺你2萬
我覺得是很合理的
要不然我就不做這個生意我不做生意事實上沒有流動性了
他收了這個錢
這個2萬的價差叫內部價差
我們看到
外部價差很大10萬內部價差只有2萬
內部價差這個低了或者這個做事商
在一個巨大外部價差中只賺一點錢
由於他資本有限所以他不能庫存不能太大他有極限上限下限
200這樣庫存是他的極限
由於他的內部價差遠遠小於外部價差所以二手車的流動性改善了
因為這中間有人報價了
這個人願意5萬買一看賣家掛15萬我覺得太高了我不願買
但是如果人這個人掛牌他11萬就賣他總比15萬強
所以就有很多買家
來他這買車當然也有很多賣家到這來賣車
因為他能賣家再怎麼招
也比直接賣給賣家要強
這個落差10萬對他來說
不可接受但是賣給他可能差個3萬5萬
還行
所以由於他的存在市場教育量爆漲10倍20倍100倍
這個市場就有流動性了這個市場就轉起來就活起來了
他所提供的這種流動性不就是市場流動性不就是市場活動性嗎不就是市場活動嗎
市場活動不轉換過來就是GDP嗎
就是經濟發展嗎就是各種各樣的紅冠經濟指標嗎
所以你一旦理解的做事商的經濟學和他這個爆價體系你就會明白
原來他對紅冠經濟會產生巨大的影響
但是在我們教科書提的沒提過都不知道有這個模型
我們看他怎麼爆價的
他在庫存如果在中衛線的時候就是他如果庫存和現金倡多
這叫中性未知的時候
這是一種爆價
隨著他庫存的逐漸的減少
庫存越來少
他的爆價會上漁
叫賣價會上漁越來越高
到了極限時候他車全部賣光了都是現金了
這個時候你看他的
買價在上漁中買到他已經
他已經沒貨了他已經這個沒貨就做不了事了
這個時候他價格將向上跳升
就是有人賣15萬賣就是一直卡那不願意降價他就只有
向上去追求那個價格才能夠買到一輛車
否則的話你會看到整個這個市場中
交易商將不負存在又回到了一個
外部價差這個
控制整個市場交易情況這上流動性又會變差
好如果他的中性未知像又偏益也就庫存越來越多
庫存越來越多你會看到
他庫存多了車多了好家貨這個車
這個車型如果不太走翹
價格要下跌我不是虧慘了嗎
所以他的爆價將會越來越低叫賣價叫賣掉越來越低
來刺激買價趕緊入場幫我把這個貨消掉吧
然後來遏制這個賣價你別把太多車賣給我讓我成了那麼多風險
所以他的價格爆價會下跌
跌到極限售他整個的現金沒了全是庫存了好家貨他又麻煩了
到了他最大的庫存量
這個時候他的賣價
咱也不能要求這麼高賣價了
實在是
對我來說這個風險太大了我們沒有錢了所以他這個售賣價會向下
靠近市場的賣價
向下跌向市場的賣價
你說吧
5萬就5萬我把這車處理給你
我好回收現金的
我好上這個庫存往回移動
回歸中性
所以我們可以看到
多倉增加內部價差下移
如果賣車的人持續都與買車的人
這邊大家都賣給他覺得他這個價格很好或者不看好這種車型
他這個庫存會越來多價格將會不斷來往下
坐著上的庫存增加現金持續減少
坐著上將會向下調整雙向爆價降低庫存風險
比如說他就降到那就6萬買8萬賣
他以前是9萬買11萬買
他可以向下降
或者放大內部價差到3萬
來移至賣車者熱情直到坐直上達到最大庫存極限
全部變成庫存沒現金了
較賣價將於市場的買家看齊
他會掉下來
然後他在這種情況下出貨他是虧損的
因為我認識馬衛
我還是花這麼多電話費
還有這個
電費等等
這東西我是讓沒賺的這個錢
我還承受這麼大風險
所以他在那個情況下停止著向市場提供流動性市場
恢復到了外國假差
那就變成了這種情況了
因為坐著上
提供停止提供流動性了
另外空倉增加
內部假差上行
如果賣車者持續少於買車者大量都到這來買車
然後賣車人越來越少
也就是說大家看好這個車型一定會未來升值
就逼著他這個倉位向左移動
向左移動他的價差就會向上條
那麼坐著上的庫存將會下降現金儲備增加
坐著上向上調整雙向報價來刺激賣車
趕緊多賣幾張車給我吧
比如說我可以提高報價12萬買14萬賣
你就12萬賣給我吧
我以前是11萬收我現在給你漲漲漲
趕緊賣給我
賣車這個買車者的熱情受到意志因為你賣價越來高了
賣車者的熱情得到恢復
直到坐著上降到了最低庫存的極限
他的這個車
全部都沒了全賣光了
他的叫買價將向賣放看起
坐式能坐著上的能力喪失了
然後他這個是要準備回補庫存
他庫存為0也做不了事了
所以
經濟中的所有坐著上遵循的經濟學都是這個簡單模型所展現出來了
這個模型意義重大對於我們理解市場經濟
理解教科書所沒有講到但是又是至關重要的東西
就有著重大的價值
我們看下一
那麼坐著上怎麼才能實現庫存
風險中性呢我們知道你坐著上要存一百兩車
車的價格暴跌
暴漲你就罷了你賺了但是暴跌呢這個東西怎麼防範
所以真正的防範
是要做空的是要有
做空手段的或者是需要實現
庫存風險的中性的
我如果存過的話我就一定要有做空的手段
讓風險吃平
好我們來看一下金融做事上或者叫貨幣層級做事上怎麼實驗這個風險
這個庫存風險中性我們舉個例子
假如對中基金
現在想增加
他現在這個他的資產費表上有債券有各種各樣的負債
他現在想擴大自己的資產費表
就是我要玩耗感我這點債券正來的錢
這個扣掉負債的成本那麼我生的錢收益太低了我現在加槓杆
加槓杆就是
我需要
到貨幣上貨幣上基金上去借錢
借了錢之後再買債券然後擴大資產費表然後我就可以加槓杆然後實驗更大收益
好
這個時候我的
這個要借錢的對方是
貨幣市場基金
他那有銀行
銀行現金有存款
但是怎麼做呢
要通過做事上來做
因為沒有做事上我都找不到人家人家找不到我
共產生經濟很難實現對接
這個時候他要做的實際上是一個
債券的回購
就是我要把這個債券作為抵押
抵押給貨幣市場基金
讓他把錢給我
這樣的話我會把債券
這個抵押給對方
然後現金留給我
留入到我出來
債券回購就是說
比如說我要抵押
一天
一個晚上
抵押過去之後
然後我承諾明天早上
我還以前再加回購利息
就是借錢嘛抵押融資
再加上一個利息然後你把債券還給我我把錢還給你
外加利息
當然實際上不會一天了
他會滾動
每天都滾動滾動到比一個星期一個月
這個時候他賺的什麼錢呢因為我把債券
抵押給你的時候這個債券的
所有權
或者叫收益權
比如說這個債券正好到分利息這個利息
歸誰啊
歸我
仍然停留在對重基金賬不上
我抵押給你的只是他的法律所有權
但是收益權還在我上
這是回購計賬
或者是要回購快劑中間的明確規定
因為你這個實際上不是出售資產
雖然貌似
賣出去了
實際上你是以資產作為抵押
來獲得融資
而自然抵押所有風險這個資產本身的所有風險還在你上
所以你的收益應該在你上
這就是一個簡單回購我們這個時候我們可以可以看到
在出使時刻的時候
作實商是沒有資產的也沒有負債
零風險
零酷酸零風險
這是作實商的出使時刻
好我們來看第1部
第1部
為什麼我其實這是兩部
第1部第2部是聯合在一起發生的但是
我們在這裡用維納的
就是我們上階課講的維納的思維方式
把他
拆分針兩部
讓
本質的原理
暴露得更清晰
所以我們學到維納的一部
拆分
我中間用第2
用這個拆分針兩部
我把這個細節解答的就是解析得更清楚
好
首先
第1部是什麼第1部是對衝基金
找到作實商說我要
向貨幣上基金去借錢
然後
或者說
我要從你借
做商沒問題
我來
我來給你辦
您也不用去再找其他人了
我在這就全程運處理了
我把錢借給你
好我們來看這個帳等做
黃色部份就是雙方作賬了
第1部
對衝基金這邊
借券還在他資產負責表上
其他負債沒變
他寫了一個回購負債
寫給作商就說
我今天向你借錢
以借券作為抵押
明天早上還給你
然後
還錢再加上回購利息
對於做商而言
他的回購負債就是他的回
就是相當於
這個作為他的資產就變成了回購白條
就是
對衝基金
寫了回購負債作為一張白條
給了作實商
放著他的資產向下
好
那麼做商的
那麼對衝基金
寫了
這個欠條之後
錢呢
他資產向下要對應寫一筆
應收賬款
作商還沒給我
但是這是我應收的
所以這是我的資產
兩邊賬目是平的
黃的就代表
他第一步是會這麼做賬
回購負債
經過這條線
留到了作實商的資產負債表上
變成了回購白條
使他的資產
因為
調成早上
這筆資產會
意味著
這種基金會給我
現金流
這個利息
回購利息
實際上你也可以把這個回購白條
就是認為是一種逆回購
他是
回購是借錢
逆回購
對他來說
是
相反的操作
那麼我們在這兒用回購白條
更直接一些更明瞭一些
對他來說就是資產
因為對衝基金
承諾要給他利息
好
那麼作實商這寫了一個回購白條有這個資產之後
他對應的負債什麼
你錢還沒付呢
所以應付賬款寫了這
應付
和應收
這是我們從維納
報告中
維納的
這個他對銀行的那個分析中
得到了一個經驗非常有用
所以對於做商來說這是
應付賬款
作為負債
那麼這個債券
按照回購的原則
他是被抵押的資產流質
還在這個地方待著
不變
但他的所有權就是他的身體流在這他的靈魂
法律所有權
發生了轉移
靈魂飄走了
飄到了
作實商的資產負債表
在回購白條的下面
他代表債券的法律所有權
轉移了
從對衝基金轉移了作實商
所以回購白條
但是對於這個作實上來說資產
是國債還是回購白條
是回購白條
因為
抵押品
過來的只是法律的
這個所有權
並不是他的收益權
你真正做這個事的主要目的是為了吃回購利息
所以
對衝基金開了回購白條
這是真正的資產
法律所有權的轉移就是活著飄過來我用一會
這是第二個
第三步
我們看到作實商
第三步做什麼呢
作實商這邊
我有了對衝基金給我的回購白條
剛剛我們也說在這
然後我本來是應付賬款
我沒錢
我沒錢怎麼辦我得去借我找誰借我找
貨幣市場基金去借
所以我又給貨幣市場基金寫的回購負債
然後
流轉到貨幣市場基金來
貨幣市場基金看作實商
這有名讓大家都知道雷曼
這明顯大了
所以他寫回購白條我覺得很靠譜
作為我的資產很好
流到我的資產貨幣表上
這個時候你看貨幣基金的
資產貨幣表發生了變化他的現金存款
被回購白條所取代
基金份額還是沒有變
好這個時候他的現金去哪了
被轉到了
對衝基金賬上
對衝基金這個應付賬款
變成了銀行存款
這個貨幣基金的錢轉過來了
好
那麼回購白條你以什麼作為抵押呀
貨幣市場基金說你光共開個白條不夠抵押這不行
所以作實商又把
法律所有權
這個債券的法律所有權
又從自己賬
轉抵押給了貨幣賬基金
作為這個白條背後的支撐
對於貨幣基市場基金而言
回購白條是他真正的資產
抵押品這不是
他就是一個
保險或者叫擔保
那麼我們來看
這個裡頭的資產貨幣表最有意思是作實商
他的回購白條
是他的資產他的回購負債是他的負債
兩者的期限完全一樣
他貿什麼風險呢他沒有貿太大風險因為
債券
我要借給你錢而我沒錢
然後你給我寫的白條然後我用你這個白條和背後抵押品
又去到別人那去借
而且這兩者匹配資產貨幣同樣一個時間
所以我啥風險也不承擔
這叫風險中性
作實商我而的就是這個
但是他這麼做
是使
他這麼做的
他這麼做的意義是使整個市場充滿了流動性
如果沒有他
那麼
對重基金和貨幣上基金很難直接交易因為
對重基金民頭不是太好或者雙方有一戶不認識
這個交易很難做
但是作商大家都認識
雷曼兄弟或者是高盛他什麼什麼
大家都到這來做生意
所以
這就使得整個的交易市場的流動性增強了
創造了交易機會
而他的保持著風險中性
那麼對於作商而言他做的事情
是把一個
流動性比較差的信用比如說債券是一種信用
相對於銀行貨幣來說
通過他的流動性轉化
變成了金錢
你看對重基金不是有錢了嗎銀行存款不是在這嗎
我把一個沒有流動性的信用給你轉化成一個有流動性的
或者是要流動性很好的一個
金錢
你不就可以金投資金做其他事了嗎
所以某種意義上
債券市場的作實商
就是在向市場提供流動性
將
比較難轉化的
比較難流動的資產變成可流動的資產
高度流動性的資產
比如說現金或者銀行貨幣
這就是他的意義
我們再看下一
受到作實商這個思維起發
我們有一堂這個威克堂直播課
我在想
房地產的長效機制
也在於
其實需要有一種
作實商的概念
我們中國其實很少有人提到作實商和作實商對於市場流動性
貢獻的重要性
實際上作實商無處不在無實不在
房展市場現在全部的問題在於流動性太差
所以
房展明前了
爛尾了
爛尾之後老百姓
拒絕提供
拒絕再繼續
阿傑迭帶款來嘗試
這就是問題繼續惡化
然後各種各樣的就住機制出了很多但是沒有從根本上解決問題
尤其不能從長遠上解決問題
主要思路就是
他們缺乏作實商的思維方式
我們來看一下現在情況
我如果我們用作實商的思維方式怎麼來解決這個問題呢
其實我們來看
房展項目現在大量出現爛尾
製銷
大量房產還有其他的負債
然後我們現在實際上是利用剛才那個思路要做項目回購
房展商把項目製壓給有錢
有錢的資金
充派的
充派的貨幣上基金
然後把資金借回來完成
爛尾項目
製銷項目在想辦法處理
但是它直接這麼做是不行的
因為貨幣上基金跟它是兩個市場
根本沒法去借
拿什麼借呀
你
你寫借條人家也不認
所以中間需要做實商
AMC就是所謂自然管理公司
現在要處理這些爛賬了
處理爛項目
怎麼做
我覺得可以做的一個金融創新就是
雙項回購
爛尾項目
首先還留在房地產
這個公司自然負債表上
這些爛尾項目
或是要項目可以作為製壓
回購製壓
房地產公司
像
AMC做商
提供回購白條說我欠你這麼多錢你能不能借給我錢
做商說可以
然後
你給我的這個
白條背後是有項目做的抵押的但是我要求你給我深度打折給我打個五折吧
房地產公司說這五折老兄太狠了吧
他說沒事啊你這反正就是短期
壓的我這你又不是賣項目
你有了錢稀完之後
現今的回購之後所以我還給你我指證
做商說我指證8%的利息
這個銀行已經
房地產公司已經對呀
對方
指證8%利息因為這我融資成本大費價下降了
我這項目最後又不是對方是我的
因為我要回購
回購指示承諾給對方8%的利息而已
回購知道回購之後所有東西還是我的
賺大錢還是我的
而我冒著風險很低
而且我的融資成本
從16%降到8%
打了對折多好
好AMC
他也沒有這個錢
他可以
收到這個這個回購白條作為資產之後他可以發行回購負債
然後把他
發行到
貨幣市場基金那個銀行監視場去
當然
作為一個轉底呀他需要把項目
這個轉底還是過去
也就是說我這個白條不是白寫的
我背後有一個好幾千目的的大項目
如果說
我違約了
這個土地幾千目的土地
歸你
大這一算
這個土地他善
半價估值給我的
按照市場價這一目第一百萬他只按五十萬評估給我
這個風險確實很小
而且這個作實商
是受到國家認可的
是一年會保健會中央銀行一起下輪說他就做這個事
他發行了回購負債
等於
高質量的短容
等於這個央跳等於什麼國家信用背書
這有增信有國家政府給他增信
他就說為了解決這個問題的
所以貨幣市場基金把他這個回購負債當成一個最高等級的
因為有國家有央行難保有財政部難保有地方政府難保有一串的
難保
再有項目的巨大的半折的底呀
怕什麼買
所以貨幣市場基金
購買這個白條
也就擁有了項目
所有權的底呀
法律和有權的底呀
他的基金份額沒有變
那麼這個錢
就被抓到了
訪點項目
注意
作實商AMC實際上是風險
風險這個中性的
他的回購負債
資產和負債完全是同期限
你這邊像我建議年
我發行的負債也是像別人建議年
這個過程中貨幣上基金獲得了巨大的一個
比如說8%
5%
6%這樣一個很高的回報率的
這麼一個
高收益的
高等級高收益的一個投資產品
我在對他們來說
就像
資產大跡荒之下
赤野千里沒有升級呀沒有這個
資產可吃啊
這時候你給他提供這麼
每位資產而且有中央最高的
信用平極的話為什麼不買
他不怕違約
因為違約之後
有最高的
信用再給他擔保
那麼他一下就會獲得一個
非常良好的資產這個時候所有人都會來搶
這樣的話這個資金成本轉過來的資金成本就很低了
那麼可能從市面上自己的用資
10%降到18%
防陣項目就有了錢
開工
開工之後
爛尾的只要修好了
所謂爛尾就人家已經交了錢了你沒修完而已
短缺一份的資金
加上水電加上這個
這個土間結構花了多少錢這個這個項目就交了
交了之後老百姓現金流就開始不斷地湧進來
然後就可以熟悔我的項目
然後加上我的利息
8%然後我這個項目就活了
當然還有一種這個爛尾項目雖然修完了之後
這是爛尾項目其實已經賣掉了
只不過爛尾了還有項目呢修完之後長期製銷賣不動
賣不動怎麼辦
但它還是有可能出現回購違約呀
這個時候
做事實上既然是國家讓我來做事國家讓我來承擔這個
風險
那麼國家要勾抵
就是如果出現長期製銷項目
地方政府收走
然後你們來執行
包括地方中資平台包括
這個其他的這個
擔保了方
誰讓我做這個事誰叫承擔一定風險
這個風險就擔保風險
如果出現了這個違約
那麼地方政府要負責把項目接走
然後你們可以把它改造
但是你這個接走項目的時候你也是拿了半家的土地
你你也不虧呀
然後你把它改造成其他的長租公寓人財公寓或者
共有產權房OK也可以
保銷房共有產權房連租房其他租房都行
好
我們來看這樣的話整個項目就盤活了
實際上我覺得這套機制呢我稱為是房地產
做事商制度
就是由各個地方的自戰管理公司
AMC作為主導因為他們很專業
因為他們對當地的房產項目和人脈很熟悉
在中國做事沒有人脈是不行的
而且跟地方政府關係不錯
所以要聯合地方政府地方農資平台
還有房地產
紓困基金
包括中央級別的紓困基金
然後要建立獨立的法律實體SPV就這個
做事商
房產公司
可以用單獨的項目進行回購式制壓進行融資
當然這需要5個條件
第一
做事商
雙線回購這是金融創新的沒人這麼幹過
所以必須要獲得政策法律的權利支持
從中央到地方
所有的金融監管必須給我開律燈
就是允許做事商
在
這個發行長期的回購出來比如一年甚至更長
並且在貨幣市場上和資本市場上進行農資
我這東西得讓我賣你不讓我賣我上哪抽錢去
這是作為
這個做商要提的第一個條件就是如果你們需要解決爛尾樓這個問題
如果你們需要做這個事
那麼這就是方案
我要這個條件
你不給我我就不做了
你要給我我就可以做而且一定能做成
第二條件做事商必須要做到
對應賬本保持風險中心就是
你容多少錢我借多少錢兩者期限一致
我不冒風險
第三
避免項目的違約
做事商必須要求
抵押項目深度打折
防展項目你給我一千目的錢你給我打半折
這樣的話你違約了我不怕
防展公司一想其實我這個項目並不是賣給他
我就是
要有一個
廉價的融資成本OK沒問題
第四條件做事商必須
要求回購融資專款專用
地方政府要擔保銀行要監管照護就是我給你的錢
從我這換給你的錢實際上是從這來的
你不能夠再去開發其他項目你必須得把項目給我修完
地方政府如果你們讓我做這個事你得必須
擔保這個事必須得簽個畫家
銀行必須得管住這個錢
只要融資融到位這個房子必須得修好而且必然能修好
只要它不亂用
所以需要擔保需要地方政府需要
銀行監管
第五個條件做事商需要額外擔保
就是對於最終爛尾的長期製銷的項目怎麼辦
有地方融資平台
執行回購協議
這個AMC它是一個
需要跟這個地方融資平台地方政府簽個額外的協議
這個協議就說如果這個項目爛尾
那麼
你們地方融資平台要
代替它執行回購協議
你把這個半價的土地收走
然後這件事還需要疏困基金單保地方政府要監督
這個項目
地方融資平台
接走之後可以改造成
聯族房、國有產金房
或者賣給第三方
所以這就提供了一個長期的
長效機制
長效機制是什麼呢
就是為房地產市場提供流動性
沒有做商制度房地產老百姓一旦不買了馬上失去流動性
房地產公司立刻陷入現金流崩潰
然後
就是整個房地產
體系的
市場銀行
所有人的共同災難
長效機制是什麼就是
首先
做商可以為房地產市場提供流動性
降低
這句房地產公司的融資成本
現在
民營的和國營的央企最大差別就是
人家的融資成本比你低十個點你怎麼玩
你不加槓杆就沒法跟對方玩就沒有辦法在市場生存
所以
資金成本過高也是房地產市場
民營房地產市場被迫加槓杆的一個重要原因
現在你有了融資的新的辦法
降低融資成本
這個市場競爭就比較公平了
那麼這個時候你就開始意識到我這麼加槓杆過去那樣的方法是有問題的
我需要降槓杆保持我真正能夠
真正能夠賺起來
這就削弱了
加槓杆的動力
這就是一個
根據做著商的理論
這個我們做一個虛擬的推演
怎麼整個房地產
有辦法其實
要構建做事商的思路
要通過雙向回購這樣的進入創新
實際上如果這套
東西真正能執行的話當然
肯定能夠
解決保焦房共有產權什麼聯族房這些問題
當然真正落地能不能行的通
最關鍵的決定因素是操盤者的水平
就是對上
得有一整套的
拿到政策
拿到各種各樣法律政策支持的這種強大的手段
對下面
擺平地頭舌的這種
非常強的這種
人脈關係或者叫執行能力
這其實對於操盤的人要求很高
理論上可行
實際上操盤手非常重要
好我們看下一頁
下一頁是做事商層級
我們剛剛說到是一個貨幣層級
黃金
準備金什麼什麼
實際上還有一個是做事商也有一個層級
也就是說
像市場提供流動性
不同的貨幣層次不同的貨幣層級有不同的做事商再做
所以這個貨幣金它對應著什麼
央行作為做事商它的功能
央行做什麼呢它主要是黃金和準備金
之間的買和賣
央行做事商作為做事商而言
我們從來不把央行當中做事商但實際上
轉換一下思路把央行想成做事商它在做什麼事
它在把
它在控制
匯率
也就是說
它要控制黃金和準備金或者叫法幣之間的對換關係
那麼它的極限什麼就是
央行也有庫存
我有黃金儲備
如果貨幣貶值了我就會賣出黃金儲備然後買我的本幣
然後
讓我的本幣升值穩定住
所以我做這個事情的極限是我外國儲備和黃金
儲備要大於零
比如說
四里蘭卡它的貨幣崩了
貨幣崩了因為它外國儲備不夠了
央行作為做事商沒有辦法再提供流動性了這個市場立刻就飛了
這叫
貨幣危機
最高級別的危機叫
匯率失控叫貨幣危機
那麼央行作為上在中間報價是什麼
就是
以黃金
而論
就是以黃金和外匯以美元為準吧講說我們舉個好好舉的例子
以美元以美元為主為準
那麼它對應多少人民幣呀
對於6.6還是6.7還是6.9
如果我們看到
如果中國外儲備好近那可能一下
一比十一比二十
那就
匯率失控了
那就貨幣危機了
所以央行
要守住這條線
實際上它承擔的是捍衛兌換率
信用要等於金錢
就是我中央銀行所創造出的
所有的信用
從準備金
到準備金
派生出來信用移動海外這個這個信用移動
整個這條線必須是一比一
銀行貨幣對準備金必須是一比一當然
一比一是可以
這個從這個
比較關係對換率上是一比一當然它的價格會不一樣價格體驗成利率
好我們首先來看央行做的商做的是黃金和準備金
之間的
這種
買和賣
叫賣和叫賣
然後它主要是防範的匯率風險
控制貨幣危機的爆發
那麼在
兩個資產之間
還有
從高級展到第一次上
這個過渡的
這個過渡線上做的商在發生作用
那麼在中央銀行準備金和銀行貨幣之間
銀行發揮著做的商作用它是介於
資產跨界的
邊界上
做的商就是跨了兩個資產
在這個資產上叫賣
在這個資產上叫賣叫賣形成
一個跨界資產的這麼一個
邊界
那麼銀行做的商也必須要
捍衛對換率
就是我銀行發行的銀行儲蓄
一定是等於準備金的
我一定要捍衛這點事
一塊錢銀行貨幣等於一塊錢準備金
這是我必須要捍衛這是銀行需要捍衛的
所以我在箭頭上上漫步
是準備金紅色的
下半路是銀行綠色
那麼這就意味著銀行儲蓄或者銀行貨幣跟準備金之間的比例關係
就是議員準備金
永遠
等於議員的銀行儲蓄
好
但是兩者之前畢竟有差別
這種就是準備金
比如說對於某家銀行準備金如果變少了而儲蓄數量越來越多我銀行創造大量貨幣
怎麼辦呢
那我得去市場是借準備金
這就會導致聯邦基準利率發生變化
它的極限是什麼極限在於某家銀行
能夠自有的準備金
再加上它在市場中可以借到的比如說聯邦基金市場它可以借少其他地方借
它能借到的準備金的上線如果加在一起自由資本金能夠可獲得準備金加在一起總和
它必須要大於支票轉賬
就是它這個銀行賬戶中這個
支票賬戶中如果大量的錢在轉賬而且轉賬的金額超過它可議獲得準備金的總和
這個銀行就出大問題了它會陷入銀行危機
就是它銀行儲蓄創造銀行貨幣這塊
創造量太大
在轉賬過程中會導致準備金不足
那會什麼
卸入銀行危機
它這麼一幹聯邦基金利率會蒙長
銀行危機出現了
外國銀行做商也一樣它是在海外美元坑
美國銀行美元之間在做叫賣和叫賣
它也是要捍衛對話率海外美元
一塊錢的美元的信用海外美元儲蓄的信用等於美國
億美元的銀行儲蓄的信用等於它的金錢
就是底層市信用上面是金錢
一比一的比例是它需要捍衛的
這樣的一個防線
那麼也就是說如果說美元以美元計價海外美元值多少錢
我們知道是一比一但是實際上它兩者並不相同
填在Liberary上
比如說如果說海外美元的頭
這個它在美國銀行體系存有的美元儲蓄的這個投寸叫美元投寸
如果比較少而它自己創造了海外美元太多
這就意味著
它的清算會出問題
就是海外投寸太少了而海外美元轉賬
從支票賬戶中轉賬規模太大
它就會出問題
無法轉賬
所以這種情況之下就會造成Liberary的標聲
因為Liberary就是在
評估
這個一個海外銀行它在美國銀行體系中的存款和它創造了
海外美元儲蓄之間的比例
如果說
超過這個僅限
美國它在美國這個美元投寸比較少
而它海外美元轉賬太大就會導致海外美元荒
當然這個美元荒也會變極美國國內
好
第四級
做事商就是政權上做事商
比如說21個醫教育商他們也是做事商
他們主要在債權上做事
它要捍衛1比1的比例就是
億美元的
影子貨幣永遠等於
億美元的銀行
銀行貨幣
那麼
也就是說在它的庫存中間如果
它的庫存中間美元現金減少
而影子貨幣量太大
那麼
就會填在回購利率上回購利率上就會大漲
因為整個體育中美元變少了
而影子貨幣回購的負債規模越來越大
那回購價格就會上漲
填在回購利率上
如果說影子貨幣體系的支付的規模遠大於美元投寸的話就會爆發美元
這個回購前方
所以
四級做事商
分別控制著
不同資產那邊之間的對換率
保證
和位
他們所創造的信用跟他上級資產永遠保持一個
爬
就是對換率的
1比1
那麼
這種對換率等於1比1
這是對換率
穩定
但是他在
利率上會表現出來不同的價格水平的差異
因為是不同資產的
性質
不同資產的級別當然會用利率方式體驗出來
所以
在極限被突破
防線崩潰的情況之下
我們看到最底層會出現什麼回購前方
在影子銀行體系
然後在海外美元體會出現美元前方
在美國銀行體系會出現銀行危機
在中央銀行層面上
突破極限會出現貨幣危機
這就是做事商層級
基本的理念
我們再看一下
央行
與銀行
如果從
做事商的勢表來看
一定要研究它的庫存
它的庫存
代表什麼呢
我們可以看一下
央行
這是央行的
倉位的這樣一個
一個
是一圖
央行也有中性倉位
中性倉位就是它的資產
是黃金和外匯
它的負債是法逼的信用準備金
技術貨幣等等
這兩者在中間的時候
各占一半
我們稱之為是中性倉位
那麼它的
這個
横軸代表
它的資產中間的
黃金外匯
有多少
那麼央行有一個最大空倉也就是它最小的
極限小的
極限可能就變成零了
最大庫存
多到一定程度它就不想要了
所以它也在最大空倉和最大多倉之間
來調整匯率實際上匯率是在通過
庫存央行通過庫存來調整的
然後它的外部是什麼呢
是價值投資者
就是外國投資人國內投資人
對黃金感興趣的
那就說
比如說價值投資人的較賣價
就說你要在這個價格中
你要把價格提到這
我就賣給你黃金
價值投資者較賣價就是
你要黃金跌到這個程度我就賣
兩者形成這是外部大規
這個幅度很大的價差
這個市場成交
是不太不太好的流動性是比較差的
那麼
對這條線代表是法幣價格
不管是美元人民幣
代表
央似黃金或者
億美元或者
一塊錢的外匯
它用法幣價格
應該怎麼來表示
我們來看到
這個
倉位的中性線
它是會發生偏移的
我們知道央行其實作為中級
貨幣作勢商
對外它有捍衛匯率穩定
對內
要向低級的作勢商提供流動性
當然林頓來說
央行可以購買一切資產創造法幣信用
也就是說
央行可以買土地
買礦石
甚至買普通的移
買普通的石塊
把它放到資產上下都能創造信用
都能創造法幣
沒問題
法律可以允許它這麼做
它買量自行車也行
買任何東西也行
這是這些自行車本來是不可流動的
或者一塊
普通的石頭沒有流動性或者沒有價值
它可以賦予它價值
可以強行給它流動性
也就是說林頓來說
央行可以向本國經濟提供無限制的流動性
並且為
底下的各級作勢商提供最大的外部立插
主義所有人都受到外部立插的影響
當央行
創造太多的法幣信用的時候
黃金和外匯儲備的倉位將會發生左移
我們看到這個如果信用太多買了太多
不好的資產比如說
一些爛帳
一些石頭之類的
這邊會變長
這根線
倉位會向這邊移動
把黃金外匯會擠壓扁
形象來說這個箭頭會變短
而這個箭頭會變長
那麼
如果
金錢
庫存
這邊是叫金錢
這邊叫信用
如果金錢庫存不斷變小
這邊的庫存不斷加大
然後這根線
倉位左移
這將會推高
央行做著商的內部價差
它的爆價
比如說黃金將會價格越來越高
比如說三百人民幣
一克它會變成三百五
然後再往這邊黃金越來越少它會變成四百
四百我賣
然後比如說中間差十塊錢三百九我賣
再過一段時間可能變成五百
和四百九
它這個爆價會越來越高
因為它庫存量越來越少
如果央行最後
好進了金錢庫存黃金沒了外匯沒了
變成四百蘭卡那個情況情況了
那怎麼辦
叫買價買不著了直接往上奔吧
外部投資者要多少錢就是多少錢
而且外部投資者往往會抬高這個發幣價格
那是說一美元本來是比如一比一百
那現在就變成一美元比一千
這個時候
央行好進基金庫存它就是喪失的做事能力
它這個整個控制權
就全部用外部投資者來接管了
匯率盯上錢轉移了
法幣將會大幅貶值直到投資
價值投資者確信外部投資者決定
你這扁了一千了扁了一萬了OK了四百蘭卡還有些東西可以超底
這個時候我在賣出黃金買你的四百蘭卡貨幣
然後這個時候你的價格才會重新的
評問下來央行庫存才能重新建立
所以央行穩定
匯率的基礎是它一定要有外匯儲備
或者叫黃金儲備的庫存
基本上這個要是黃金儲備現在
是外匯儲備如果沒有這個庫存你就控制不了匯率
就有就會有外部價值投資者來接管
相反如果這個國家經濟特別好就像一戰之前的美國
二戰之前的美國好大量的
大量的資金流向美國這就會導致它的
黃金儲備越來越多
然後
法幣信用越來越短
這個箭頭被壓縮了
整個倉位在往這邊壓
黃金這邊越來長
法幣這邊越來越短
那意味著
央行金庫的庫存增加向右移動
內部爆價
下滑
央行越來越不想要吃有這麼多黃金了
直到超出最大倉位
到達這個
到達這個點了央行說我這吃有黃金菜的
趕緊賣給別人吧賣給投資者了
這個時候它的
突破它的最大倉位之後
它的較賣價
將會下跌直接跟市場較賣價
這個
靠近
所以我們可以發現這是個零行
交易價是個零行結構
在這邊是這樣
然後較賣價是這樣
然後下跌
然後
降上升
所以這個研究這個零行區域是很有意思的
那麼
如果它庫存
突破這個極限
那它的賣價將直接向買家靠攏
買家就覺得
現在這個
以美元計價這黃金
怎麼越來越便宜
適到買的時候出手
這個時候
會對金價
將由價值投資者買家接手
法幣升值
黃金貶值
一直觸發到市市場開始買入黃金為止
同理對於銀行來說也是一樣
央行的
內部價差
受制於外部國外投資人當然也包括國內價值投資人的
外部價差
央行是在這個價差之內提供一個
內部的價差
給市場提供流動性
確保外匯市場平穩交易
但是央行的內部
價差對於銀行來說對它下跌來說
就變成了外部價差
央行的較賣價和
這個較賣價和較賣價
就形成了銀行體系的外部立場
外部價差
而銀行在央行的外部價差之下
形成自己
比較小的內部價差
較賣價和較賣價
銀行還買賣什麼呢
當然是買賣準備金
準備金是它的金錢
銀行貨幣是它的信用
所以它的資產是準備金
它的負債是
銀行貨幣銀行的儲蓄
這是準備金倉位
形成的價格
較聯邦基準利率
或較聯邦基金利率
銀行做的商
在它的外部立場央行來制約
準備金和銀行貨幣的倉位運動
決定了聯邦基準利率
直到駐發
央行利率的區間的上下線為止
比如說
這條線是中央線
中性倉位
如果說
如果說銀行的準備金越來越少
像這邊越來越少越來越少
那麼顯然
對於它來說它要去市場去借
借準備金
如果說整個央體系都變得越來越少
準備金的利率一定會上升
上升到
這個點
所有
這個銀行或者這家銀行的
準備金
庫存沒了
那麼它將會
跳升
央行給我一個什麼價
或者外部這個
投資給我一個什麼價
我就一定要拿到準備金
這個時候
就是央行的政策利率上限
比如說美聯儲現在是
它的政策利率是
3.25到3.5之間
這個價叫賣價就是在
3.5的時候我就要介入上
好這就是它上限
央行利率的下限3.25
我在3.25和3.5之間做事
而銀行準備金的買賣
是在
0.25個百分點之間
這個區間之內
形成一個更小的立場
更小的價差
相對應如果說
銀行體系準備金越來越多或者某家銀行準備金越來越多
它內部爆價當然越來越低
代表著聯盟基準利率在不斷的下降
但是也不能突破
央行的這個叫賣下不能突破央行的底
突破央行的底
市場就接手了或者叫
央行就接手了
做事實上的功能就失去了
我們再看
銀子銀行
海外銀行銀子銀行的庫存
也是同樣的道理
海外銀行
就是這張圖它也有藏位
它是海外美元市場的做事商
它的庫存是美國銀行體系的美元就是美元投寸
是存在美國銀行體系的存款
外部立插
是美國銀行市家的
叫賣價叫賣價
那麼如果庫存減少
藏位左移
美國美元是金錢
海外美元是信用
如果美國美元少了在美國
美國銀行體中存了少了
當然叫賣價叫賣價就會上升
這體現為Liberary率
Liberary率就是
其實評估的是海外銀行體系
所擁有的美元的
儲蓄
美國銀行的美元儲蓄
和他們創造的
海外美元儲蓄之間的落差有多大
或者是比例有多懸殊
這個比例越懸殊
Liberary率越高
如果說
突破左側極限
海外美元
海外銀行突破左側極限之後
這將會導致海外美元
爆發美人荒
相反如果突破右側極限
海外美元信用越來越少
而美國的美元太多了
這是說明美元進入了熱環流
美元投通過多
美元進入熱環流了海外美元還沒來得及擴張
這個說美元將會扁執
Liberary率會下降
體驗在貨幣機上互換中
就是美元
相對於歐陽日元使用出在負值
美元越稀缺負值越越嚴重
但是在美元環流轉熱情況之下
美元的機差互換這個負值會越來越
潛
本來是潛水狀態
會越來越靠近水面
最後還能衝出成員變成政治
所以如果說突破這個極限
貨幣機上換中美元將會
有負轉證
在影子銀行體系中回購市場利率也是同樣道理
在影子銀行體系中
政權市場的做事商
受到銀行的外部立場
限制
銀行
海外銀行美國銀行
它們施加外部立場
它的庫存是銀行貨幣和影子貨幣
買賣的是
貨幣它的庫存
銀行貨幣是金錢
影子貨幣是信用
如果做事商保持風險中心
它的庫存是借來的債券資產
就是你回購我們剛剛說過
借來的這個債券資產
和借來的銀行貨幣這是回購負債它自己向
貨幣上進進借的
當銀行貨幣太少
而回購負債太多的時候
這個叉會將會左移
整個市場中
銀行的錢很少
而影子貨幣的錢很多
叉會左移
如果
這說明什麼呢
如果左移的話說明
回購市場自己暖缺
那麼內部利率將會
就是內部價叉將會上漲
體現為
回購利率上漲
突破了左側極限就有可能爆發回購錢荒
如果到這個程度
發生跳升
這個跳升過程就是
錢荒爆發了
那麼如果倉會右移說明銀行貨幣太多了
影子貨幣信用不夠
體現為
回購抵押品短缺
比如說很多錢但是國債太少
大家瘋狂搶國債
最後突破右側極限就會出現
回購利率辯負
我們經常在美國環球報告中
紅線每天環球報告中都會發現
怎麼有時候回購利率辯負負值甚至到
6%
4%
這說明
突破了
做得上最大的多倉極限
這個錢太多
抵押品太少也會出現那個欠向
所以
當我們把
做事商的思路和酷頭的思路整合在一起之後我們立刻會理解
再跟美元環球體系
融合在一起的時候我們立刻會理解出現了
不管是哪個貨幣成績這樣出現問題
我們現在都能夠完整的理解它背後的原因是什麼
就是因為我們現在有了一個整體的思維方式
整體的
蘋果架構
好我們再看縮表的場面效益
做得上成績對
它的根本職責是為貨幣成績提供流動性
實際金錢與信用之間的相後轉化
並且確保兩者節對換
對換率
這個帕爾
始終是保證一架
就是要保持
保證資產智量差異轉變為數量差異這個價格
就是價格
體現委會率價格聯盟基金利率的價格
還有Liberary率回購利率等等
那麼
做事商
面臨
酷存的風險
因為它資本有限價格波動
還有印象選擇流淨酷節等等跟
二手車做得上面臨的問題是一樣的
在這種情況之下如果縮表
央行縮表超過某個極限
做商的酷存將會出問題
也就是長邊效應傳導到最遠端的
影子貨幣時
將會產生著衝擊最強烈
並且集中作用於
做事商的酷存
當超過某個極限手做商的酷存將會承受不了
對於說長邊效應
每年處
手一抖
這邊輕輕一震
美國銀行受到衝擊但幅度比較小海外銀行
海外美元受到衝擊更大
而影子銀行受到了衝擊的
這個政府最為強烈
也就是說從流動性角度來看
這是個盜金
盜金卡型的
這個結構
準備金很小
你如果不斷的縮表就在挖這個盜金卡的根部
這回是整個金卡越來越不穩本來這個金卡就不穩
盜金卡就天然不穩你如果再把這個監
越搞越小整個
金卡有可能會倒掉
現在就是
縮表
超過某個機械
整個庫存就會出問題
坐上
層級坐上的庫存都會出問題
為什麼
因為坐上
保持風險中心
回購資產與回購負債企業形容沒問題
但是它的風險對家是
對於重機金
雖然我這兩邊是平衡的
欺騙結構是一樣
但是這一個老兄有可能出問題
因為
高貝尷尬對重機金
他持有的債券市場有可能
債券價格有可能下降
家賢縮表之後
都會導致
債券市場價格往下跌
利息高了
準備已經少了
清算變得困難了
債券市場價格下跌
那麼我這個抵押品就不值錢了
抵押品不值錢坐上就不幹了
坐上就會要求對重機金增加保證金
而對重機金賬上沒有賢錢
因為他已經把這個銀行存款
也變成了債券
他這個滿復合運轉
高貝尷尬
金錢很少
好
對重機金如果沒有錢
那麼坐上就會面臨
回購違約的壓力
這個消息一旦傳出來
貨幣上基金就會拒絕給
做事商的回購滾動農資
別忘他的回購負債是隔夜後
隔夜回購負債
他是將貨幣上基金那些錢
而且每天都要滾動
每天晚上
都要滾動一次
結果第二天消息傳出說
這哥們的這個回購白天有可能
由於對重基金
做砸了他有可能違約
那貨幣上基金不及了
你還想找我借錢算了吧
咱借菜吧
那麼
這個時候
貨幣上基金將會拒絕給做事商提供
資金滾動
同時
貨幣上基金那些大的投資人都是機構投資人一聽
這個貨幣上基金參與了做事商的這個行為
我的媽呀那貨幣上基金可能會出事
我這個基金份額存在這本來是為了對重銀行
比如說銀行只保證25萬美元的
資產而我又有25萬美元兩億五千萬美元
我存在一家銀行倒閉我這個大型機構不是虧慘了嗎
所以我不如把這個錢分在入幹貨幣上基金上
結果現在聽說你捲入了這個事
這個做商這麼不靠譜是個做商投了更不靠譜的對重基金
那我持有你的份額那不是封眼太大軍族不立為強制下得咱撤吧
機構投資人會擠對貨幣市場基金
貨幣市場基金將會擠對
做事商的流動性做事商將會擠對
這個對重基金
就會發生一層一層流動性的控制
好這就會出現什麼
這個
投資人輸回貨幣市場基金貨幣市場基金如果被輸回
那麼就會導致做事商沒錢
做事商隔夜你這個隔夜回購資金中斷的話就會導致
回購市場爆發流動性哭解的問題
回購市場錢荒就出現了
那麼在危機中沒人要信用了我只要金錢你這些資產我都不要我就要上級資產低資產我不要
這就會形成高級資產的幾對就是要強就在
領子央中所有人都封了我一定要什麼你給我這個債那個債我都不要我只要美元或者海外美元那個賬戶上那個那個錢
這就會導致Liber利率
Fourword這種利率元其實這個利率一起爆漲這就是為什麼
我們的美元回這個環流這個報告中要重點觀察這些數據就是因為
回購上出現錢荒了
這就會導致美元荒的爆發
同時銀行也大規模參與回購市場的借這個借債
銀行的資金大量都是從回購上借來的借的是
貨幣上基金的錢所以銀行短期融資也是靠回購市場
他作為借入房借錢
那麼回購市場一旦凍結了銀行短期資金也就哭解了還有
貨幣上基金的賬戶是開在銀行的如果貨幣市場基金被大機構幾對
那麼貨幣市場基金
就會形成對銀行儲蓄的幾對
銀行的準備金立刻告急因為你的儲蓄被轉走了你的準備金立刻就會被轉走
準備金如果不夠銀行就出問題了
銀行準備金就會告急
那麼作為準備金和銀行儲蓄的做事上銀行必須要捍衛兩者敵人的評價
就是他必須要賣出準備金買入儲蓄
如果你這準備金耗盡之後銀行就只能到聯邦基金市場去借
這就會導致聯邦基金市場那個基準利率和OS利率就會爆炸
如果當銀行陷入恐懼
大家都嚇到了這家銀行怎麼會這樣
相互擔心不願意互相拆解資金銀行危機就爆發
那麼央行作為最後做事上必須
進行擴表
買國債
像銀行這個市場去買國債供應
這個供應準備金
但是這將導致
準備金和外匯資產的比例失調在金門位之下
你要創造這麼多信用好家貨
那外匯就少了或者是黃金就少了相對而言
那麼你的匯率就會貶值
除了美聯儲之外因為它世界貨幣的發行者其他央行都會碰到這個制約
央行還必須要穩定匯率
所以它向內救援售
它很可能穩不住匯率因為它創造的準備金量太大
導致它庫存增加
導致它央行那個庫存向左偏
偏到了極限偏出極限黃金準備耗盡美聯儲備耗盡它的貨幣就崩了
所以央行是防止貨幣危機的最後防線
看這邊如果我們有倉位
有做事上這個理念
你馬上把所有的
咱們以前講過了所有的貨幣漲的東西全部串了一塊
都想明白了所有的問題在理頓上都實現了自恰
我們再看下野
那麼這就社交
中央銀行是怎麼從中級貸款人現在變成中級做事商的
美聯儲備進化
我們這張圖是核心客中講
美國當時擴充國債擴充資產負債表然後來保證
這個越南戰爭升級還有這個大社會計劃
形成了財政的赤字的需求實際上是個擴表的過程
然後
在這個美聯儲力上這當然只是一個階段更早階段是
1914年美聯儲成立
它最初的目的是作為
中級貸款人
在銀行線路危機的時候提供流動性
來晚就銀行危機
怎麼提供流動性啊通過聽電廠口向銀行供應準備金
主要是為了捍衛銀行貨幣和法幣之間的評價
評價對換
就是
銀行出現危機之後我要
供應準備金否則了法幣和銀行貨幣就崩了
兩次世界大戰期間美聯儲配合財政部進行戰爭融資
要發國債要進行戰爭
向國債市場提供流動性主要是通過公開市場操作
向一交易商做商
提供準備金然後從你們那買國債
並且在那個時間段可以向財政部直接去
買國債
當然是有上限的
美聯儲法案修改過
在戰爭中一直修改但是這個上限是50億美元
就是用於財政部的短期資金如果周轉不開怎麼辦
直接到美聯儲
拿國債
到美聯儲直接對換成現金
就是美聯儲直接從
財政部購買國債
這個創造創造貨幣
那種情況之下
美聯儲相當於終極國債的購買人
從終極貸款人
也化到了
終極國債購買人
當然六十年代美聯儲財這個美國財政赤次飆升
國債
資產
和銀行貨幣同步的增加
這就會催爭大量金融創新
銀行貸款為導向的金融體系
傳統金融體系
開始向貨幣市場和國債為中心的市場交易體系進行進化
這張圖表現就是這個進化過程之中
錢也多了
然後越來越多的金融的
工具出現了
市場交易越來越繁榮
然後就朝這個方向進化
這就是美聯儲拯救經濟危機
拯救金融體系
變成了最後
做事商的這麼一種圖
90年代之後
金融去管制
政權市場做事商就是一機要商
逐漸代替了銀行
成了金融體系
供應流動性的主角
回個市場成了貨幣市場的新舞臺
或者叫最大舞臺
所以我們看到貨幣市場基金份額資產增加化的不管NBSABS還是CDO
還有短期國債
還有這個
資產底壓的商業票劇
CP商業票劇還是
科轉賬的
存單
還是歐洲美元還是外匯調期
代表底壓融資
貨幣加貨幻
這是利率套利融資
等等各種資產
越來越多
然後利率調期、信用業調期
這成了
各類資產的
提供保護的保險
那麼當2008年經危機爆發之後整個交易體系崩潰了
然後
新的體系崩潰之後
老的做事商銀行
和新的做事商
這個就是債券市場的這幫
這幫人同時陷入危機
美聯儲存的發現
他不僅要作為中期貸款人拯救銀行
還要成為終極做事商來拯救銀行資體系
這就是我們看到2012年3月
整個銀行資體系再度
再度崩潰
美聯儲搞出了很多很多
比如說
這是一交一商的舊助工具
通過他主要舊助一交一商
他成了美聯儲
通過這些東西
收購
一交一商手上的資產
這些資產包括各種各樣的
資產點正面化的
包括債券的包括商業票劇的
存單的等等等等
一交一商收這些資產
然後賣給美聯儲
通過這樣的一個
舊助的法案
實際上
相當於美聯儲成為了
金融市場的最終的做事商
使用美聯儲
假他之手向市場提供流動性
當然他還是最大貸款人
因為很多銀行垮了
美聯儲還要作為終極貸款人
拯救各大銀行
所以
美聯儲的進化路徑是從一開始
終極貸款人
現在變成了終極做事商
而且同時還要作為終極貸款人
2008年以來
影子貨幣已經成了全球金融市場的
危機的測源地
這就是我們看到了
為什麼研究影子銀行這麼重要
總結一下今天這堂課
本節課介紹了
配理梅林的貨幣視角
也就是說一個支付系統
代表經濟學
一個交易系統代表金融學
加在一起
才能形成一個真實的全球經濟體系的
這麼一個理解
它的主要核心觀點包括三個
第一是貨幣層級的金字塔
金錢與信用
是有差別的
金錢是否得清長的
信用是用於支付的
延遲
但是承諾最終於金錢支付
這是信用的原則
金錢和信用
它的層級又是相對的
上級的信用
是下級的金錢
高級資產是製約低級資產的
當然整個金融體系還有內錢和外錢之分
內錢是金融體系衍生的
對秤性的資產和負債
是競項的
是相互可以對銷的
對銷之後
只剩下外錢
外錢就是
獨立資產的黃金
它不是任何人的負債
只有它
獨立於金融體系之外
那麼貨幣層級的動態性
不僅是個金塔這個金塔還是個動
就是信用擴張的時候
金塔是扁平化
呈現出逐級放大了一種槓耳效應
清藏的製約這個時候會緩解
信用了數量會增加
信用的製量會接近金錢
那麼當它緊縮的時候信用開始緊縮的時候
貨幣金塔將會抖翹化
信用解讓耳
清藏製約怎麼搶
這會導致信用數量收縮
信用和金錢差異顯著
越來越大
金錢的吸收性和信用的彈性
表現為
貨幣政策和貨幣理論的周期震盪
反射出來或者叫折射出來貨幣的本質
是什麼
貨幣的本質不管三大理論哪一種
體驗出來都是流動性的轉化
而流動性呢
內涵
製的同一
和層級的差異
就是軍制
是同一性
層級是差別
這兩者之間
同為流動性的
一個硬幣的兩面
形成了對立統一的
矛盾
但這是
這當然是我的觀念
配理媒體已經絕對想不到這些
他只談他的動態性
而我把流動性
他的
矛盾性
體驗出來
而這種正反合著矛盾運動對立統一的運動
他的變成運動
會形成流動性供應的根據
流動性供應
這種根據
就會指導作實商
怎麼進行流動性供應
就是作實商的商業的出發點
第三個
重要的觀念
就是貨幣層級的作實商
其實也是一種層級
在這裡我實際上擴大了他這個觀念
就是凡是承受酷存風險而向市場提供流動性的
都叫廣義作實商
不光是金融體系
任何
比如說實大商幫
民進實大商幫
比如說
歷史發生的那些
什麼這個猶太人
意大利商人等等
他們提供都是作實商
作實商的服務都是提供流動性
作實商實際上
存在一個外部的架插的制約
然後用自身的內部酷存
提供較少的內部架插
這就增加市場了流動性了
他的價值體現為
流動性依價
流動性有沒有價值有
因為他承擔那麼的風險
所以他會有流動性依價
貨幣層級的作實商
恆更於貨幣層級各個層級之間
然後用自身的自產出來表來實現
不同層級資產的質量的轉化
或者叫信用和金錢的相互轉化
將資產的質量差異抽象為
資產的價格差異
體現為匯率
基準利率
海外美元的利率來賓
或者叫回購利率
還有包括回購利率
並且捍衛信用和金錢之間的對換評價
央行作為最終的終極作實商
像金融市場提供流動性
都抵
所有流動性都是有央行提供
體現為最大限度的外部架插
就是央行給所有金融市場流動性會有一個
架插這個架插外部架插是最大化的
因為他本身要受制於外部的
更大規模的
更強大的價值投資者
就市場還有一個力量制約央行
你的流動性架插
這個外部架插
不可以超過市場的容忍限度
就是更強大市場力量制約這央行
央行又給
下集的所有流動性
下集的所有作商提供流動性的
這個外部架插
銀行在央行的外部架插之下
像更低層級的作商提供較小的內部立場
叫小了這個內部架插
而海外銀行和政券商作實商
又在銀行的外部架插之下
像市場提供更小的內部架插
這就形成作商曾經這個
內外架插的一個欠套
外面喇叭口
或者叫那個長邊那個墓
最遠端那個提供的最大的架插是央行提供了
央行確保
然後越往裡
越往下這個架插越小
這是一個架插欠套的結構
一旦市場流動性開始緊縮
內外架插欠套將會面臨巨大衝擊
體現為作實商
各級作實商的
庫存都會爆發危機
如果
庫存突破極限就是在左側突破的極限
將會以演變為高級資產幾對
由於第一季資產數量更大
幾對高級資產高級資產在被攻破在幾對更高級資產會
形成跌加衝擊的效益
就會是
這個幾對層層上一逐級放大
最後破是央行著舊
而央行
怎麼也對這自身庫存的危機
央行又有庫存它的庫存是黃金和外有儲備
如果它的
拯救市場
用力過盲
它的外有儲備和
這個黃金儲備不斷下降
那最終將會導致匯率防線崩潰
這將會爆發貨幣危機
所以
整個貨幣層級理論
為我們進一步研究影子銀行貨幣
影子銀行和影子貨幣提供了一個
非常有效
也非常堅榮的分析架構
當然這跟我們紅旋
這個美元環流體系結合在一起
包括我們
所從
從黑梗那借件來的邏輯透視
從馬克思那借件來的
辯證運動
辯證矛盾的運動
包括從砍斯那借件過來的流動性
還有包括
我們從貨幣創造理論中
還有商品貨幣中
還有這個
國家貨幣中
從各種不同理論體中所提煉出了各種
精華
在美元環流這個框架書我們正在形成一種會流
包括這回
梅林的新的他的
貨幣視角
貨幣層級理論
使我們現在紅旋的美元環流的
底層架構
可使用的
工具和模塊越來越多
而我始終堅持環流的思想
比
純粹的機制塔和純粹的機械的概念
要更科學
所以我們現在實際上正在
不斷在提煉
不斷在
西納新的思想不斷在提煉和抽象
貨幣環流的理論
我們正在走向形成
完備的貨幣環流思想體系的
或是要理論體系的
進化路徑之上
這就是這堂課
咱們能夠學到
一個重要的
思想新的思想的
一個視角貨幣視角
好
今天咱們的課就到這裡謝謝大家
推薦閱讀
這是他的三本民眾
新論嗎底
這些是Black的他的
傳記
還有
這是他寫
他當教授要當中教授寫的一個對美國
貨幣思想的一個總結
他其實對這本書最不滿意對這本書最滿意
對這本書覺得獲得了重大啟發
當這本書他認為還沒有把他的整個的思想體介紹清楚
新作
還展示沒有
但是他寫了不少文章
這篇文章就是我們
今天這個課程主要
介紹了他的思想體系
當中間我還加了很多我們紅穴的思想
另外這是他的
貨幣視角
對於
信用和債務之間的
分析和判斷
怎麼區別信用什麼叫債務
統一用貨幣視角怎麼來看紅穴經濟怎麼來看這個
金融市場
還有他為
BS
世界經段國際清算銀行寫的一些文章包括他發表一些
其他的這個是Triner
我剛剛講的這個
褲存
交易商褲存或者叫做上褲存的
經濟學的一篇重要的文章1987年
這個人寫的這篇文章
告訴我們
做得上如何在外部教察之下
限制之下形成他的報價的原則
他這個經濟學他這個是怎麼思考問題他經濟學的原理是什麼
非常有意思
好今天我們的課就到這裡
然後希望大家
後面繼續聽我們的
貨幣的第二第三部分